Abfälle, die für eine Verwertung bestimmt sind, sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht für eine Verwertung bestimmt sind, sind Abfälle, die zur Beseitigung bestimmt sind.
Probleme der Abgrenzung in bezug auf den Verwaltungsakt ergeben sich sowohl hinsichtlich des rein autoritativen Handelns als auch hinsichtlich von Vorbereitungshandlungen, Verwaltungsverträgen und Handlungen in Form von Rechtsverordnungen oder Statuten.
Die Abwertungen auf den niedrigeren Wert, die auf einer nur steuerlichen Abschreibung (Artikel 254 HGB) beruhen, können nach Wahl in Form einer passiven Wertberichtigung vorgenommen werden.
Alkohol-, Drogen- oder Medikamentensüchtige sollen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Reha-Einrichtung überführt werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle revisioni periodiche sono sottoposti tutti i veicoli immatricolati con contrassegni di controllo. L'autorità di immatricolazione può delegare tali revisioni a imprese o organizzazioni che garantiscono l'esecuzione conforme alle prescrizioni.
Alle disposizioni emanate dalla Regione nell'ambito delle sue competenze legislative per l'attuazione di direttive europee viene attribuita nel titolo la corrispondente indicazione di codice di identificazione della direttiva attuata e sono trasmesse alla Direzione generale per le politiche europee della Presidenza del Consiglio dei ministri.
Als hoheitliche Verwaltungsakte werden die Verordnungen von den Behörden einseitig (heteronom) erlassen.
Als geheim sind Informationen einzustufen, deren Kenntnis durch Unbefugte den nationalen Interessen einen schweren Schaden zufügen kann.
Als im selben Haushalt lebende Person gilt eine Person, die mit dem Inhaber des Passes in einer der Ehe vergleichbaren Gemeinschaft lebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können für Bauaufträge die Ausbildungsnachweise und die Berufsqualifikationen des Unternehmers und der leitenden Angestellten des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Bauaufträge verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Mit Gewohnheitsrecht ist ein mehr oder weniger fester sozialer Gebrauch zu verstehen, der nicht mehr erzwingbar ist und der die Wahl einer bestimmten Verhaltensweise zur Folge hat.
Jeder kann einen Verlassenen hinterlassen. Bei der Verlassenheit ist jedoch notwendig, dass sich die hilflose Person in der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterbringung, die Beförderung oder die Aufnahme des Verlassenen sorgen muss.
Als vertraulich sind die Informationen zu bezeichnen, deren Kenntnis durch Unbefugte den nationalen Interessen schaden kann.
Als Konkretisierung gilt auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Prägen oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt der Rückübertragung ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, der Tod des Vorerben zu berücksichtigen.
Als besonders gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, erbgutverändernde, teratogene, toxische und ätzend wirkende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Als berechtigte Gründe gelten Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionariats, die in Anbetracht des Zwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens eine Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Nidwaldner Kantonspolizei beim Motorradfahrer X. zwei Atemalkoholtests durch, die einen Blutalkoholgehalt von 1,36 bzw. 1,54 Promille ergaben.
Am Eingang des Kondominiums oder an dem am meisten benutzten Gemeinschaftsraum, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Adress- und Wohnanschrift des Verwalters sowie seine Kontakt- und Telefonnummern anzubringen.
An den Kreuzungen und an den Abzweigungen hat derjenige Vorrang, der von rechts kommt.
An der genannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Institutionen, Stiftungen, Anstalten und Vereine sowie natürliche Personen, die durch eine Konzession oder Genehmigung einen gemeinnützigen oder zumindest nicht-gewinnorientierten Zweck verfolgen, mitwirken.
Andernfalls ist unverzüglich deren Aufhebung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum vorsätzlich oder unverschuldet ist.
Weitere Angebote von geringer publizistischer Bedeutung sind Angebote, die keine Sponsoring- und Werbeaktivitäten beinhalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Aufgrund des Merkblattes können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des e-Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für denkmalgeschützte Betriebsgebäude können über zehn Jahre in gleichen Beträgen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Sachmängeln sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Bewerber/innen um die Anstellung als Mitarbeiter/in für den Unterhalt von Seilbahnanlagen müssen in jeder Kategorie der Seilbahnanlage die körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllen, die für die Führerscheinklasse B erforderlich sind.
Die Arbeiten dürfen mit Stufen oder einer Plattform nur bis zu einer Arbeitshöhe von 2 m dauerhaft ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber können für die Weiterbildung von Arbeitnehmern, bei denen aufgrund des Fehlens einer Berufsqualifikation ein Weiterbildungsbedarf festgestellt wurde, durch Lohnkostenzuschüsse unterstützt werden, sofern die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Die Arbeitnehmer sind einer Gesundheitsüberwachung zu unterziehen, wenn sie chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend,  reizend, fortpflanzungsgefährlich, krebserzeugend oder erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere durch die Sonnenstrahlung, wie IR-, VIS- und UV-Strahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind gesundheitliche Störungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsumstände verursacht werden.
Maschinen und Arbeitsprozesse, die Lärm oder Schwingungen erzeugen, die über die Auslösewerte am Arbeitsplatz hinausgehen, müssen, soweit möglich, unter Berücksichtigung der Arbeitsprozesse in separaten Räumen aufgestellt oder durchgeführt werden.
Die Arbeitsmittel, die während ihrer Verwendung aufgrund sich bewegender Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen versehen sein, die den Zugang oder den Kontakt mit den sich bewegenden Teilen der Gefahrenzone verhindern.
Die Arbeitsstoffe, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, gelangen in den Körper entweder durch Einatmen oder, im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder durch die Haut.
Der Artikel 20 der Landesverordnung Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Laufe der Ermittlungsphase im Rahmen einer gesetzlichen Bestimmung der Landes-, Landesregierungs-, Staats- oder Gemeindegesetzgebung von Organen oder Einrichtungen, die hierzu ermächtigt sind, eingeholt werden müssen.
Die Ausbildungsformen sind 1. die Grundausbildung, 2. die Führungsausbildung sowie 3. die Weiterbildung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch private Unternehmen zum Gegenstand haben und die Konzessionsnehmer verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Beförderungspflicht, die Fahrplanpflicht und die Tarifpflicht der Konzessionsnehmer im Personennahverkehr).
Auch bei den Dienstbarkeiten ist zwischen dem obligatorischen Geschäft, das auch die etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem realen Geschäft, nämlich der Einrichtung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch die bloßen Beweggründe können in Frage kommen (§ 901).
A coazione a un'azione o omissione illecita rientra anch'essa nel campo d'applicazione dell'art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen, insbesondere wenn die Krankheit lange nicht oder gar nicht aufgetreten ist.
Auf der Grundlage des Exekutionstitels erfolgt die eigentliche Vollstreckungshandlung.
In die Deponien dürfen folgende Abfälle nicht abgelagert werden: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brennbare oder entzündliche Abfälle.
An der Kreuzung hat das Fahrzeug, das von rechts kommt, Vorrang. Die Fahrzeuge, die auf den Hauptverkehrsstraßen fahren, haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten sind ihm weitere, konkret zu bezeichnende Verfahrenshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf die Jahresdurchschnittswerte kann man davon ausgehen, dass in Südtirol insgesamt etwa in 11% der untersuchten Häuser im Erdgeschoss der vom EU-Recht empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Für den Tauschvertrag gelten die Bestimmungen über den Kaufvertrag, in dem Sinne, dass jeder Vertragspartner als Verkäufer in Bezug auf die von ihm versprochene Sache und als Käufer in Bezug auf die von ihm versprochene Sache angesehen wird.
Auf die CE-Kennzeichnung des Aufzugs folgt die Kennnummer der notifizierten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Für die Beiträge der Gesellschafter und die Transaktionen, durch welche die Gesellschaft Vermögensgegenstände und Forderungen von Stiftern, Gesellschaftern oder Geschäftsführern erwirbt, gelten die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Aufgabe der drei Pädagogischen Landesinstitute für Forschung, Erprobung und Aktualisierung ist es, die wichtigsten Initiativen auf dem Gebiet der Forschung, der Erprobung und der Aktualisierung durch geeignete Publikationen bekanntzumachen.
Die Kosten sind dem Makler nur zu erstatten, wenn dies vereinbart ist. Dies gilt auch dann, wenn kein Vertrag zustande kommt.
Der Augenschutz ist ein persönlicher Schutzausrüstungsgegenstand zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und sonstigen Schäden.
Die Augenschutzgeräte werden in folgende Kategorien eingeteilt: Brillen mit seitlicher oder integrierter Schutzbrille, Maskenbrillen (Brillen mit vollem Sichtfeld), Gesichtsschutz (Schutzschirme, Schutzvisiere/Gitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Trauung außerhalb des Standesamtes und außerhalb der Sprechstunden zu gestatten.
Aus der Verlobung erwächst kein einklagbarer Anspruch auf die Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland und aus dem Umstand, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher agierte, müssen sich Persönlichkeitsmerkmale ableiten lassen, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und leiblichen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis heraus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung in einem Staat, nämlich die Trennung von Legislative (Exekutive) und Judikative (Justiz).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn er durch eine Vereinbarung der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Zugänglichkeit gegeben ist, aber in unmittelbarer Nähe zum Zuhörerraum starke psychologische Hemmnisse errichtet werden.
Die funktionale Selbstverwaltung ist insbesondere für die Bereiche der Universitäten, der Versorgungswerke und der Kammern, die zusammen unter dem Begriff "funktionale Selbstverwaltungskörperschaften" zusammengefaßt werden, von Bedeutung.
Eine Bandeneigenschaft ist nur anzunehmen, wenn die Absicht der Täter auf die gemeinsame Begehung mehrerer Diebstähle oder Raubüberfälle gerichtet ist.
Wenn ein Arbeitnehmer die Feststellung der Schwerbehinderteneigenschaft beantragt, gelten die gesetzlichen Bestimmungen.
Werden alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten, so werden die Angaben über die Umwandlung der Anteile weggelassen.
Die Beihilfe ist die Hilfeleistung an andere, die eine strafbare – nicht notwendig schuldhafte – Handlung begangen haben, mit der Absicht, ihnen die Erträge aus dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht der buchstäbliche Sinn der Worte zu beachten, sondern die Absicht der Vertragsparteien ist zu erforschen, und der Vertrag ist entsprechend dem Sinn der redlichen Geschäftspraxis auszulegen.
Bei der Wahl des Bürgermeisters und vor der Übernahme des Amtes sind der Gesellschafterversammlung die Funktionen im Bereich der Geschäftsführung und Kontrolle mitzuteilen, die sie in anderen Gesellschaften ausüben.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen den Verweis, den Tadel oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs anordnen. Im Falle von Vorsatz oder schwerer Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Geldstrafe sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsorts anordnen.
Sie können im Fall der Fahrlässigkeit die Massnahme der Verwarnung, Zensur oder Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Im Fall von Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie darüber hinaus die Lohnkürzung, die Geldstrafe sowie die Änderung des Arbeits- und des Einsatzortes vorsehen.
Bei unmittelbarer Gefahr hat die Behörde unverzüglich die notwendigen Maßnahmen zu treffen und sie erforderlichenfalls auf Kosten des Verpflichteten ohne Verzug durchzuführen, wobei ihr die Kosten zu erstatten sind.
Bei einer Kollusion erlischt die Vertretungsmacht, daher ist der Vertretungsakt unwirksam. Die Kollusion führt zudem zur Nichtigkeit des Geschäfts wegen Sittenwidrigkeit, auch wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namenaktien werden die Publikationen durch eine Wahlvollmacht und die Festsetzung einer zusätzlichen Frist an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Eingang der Wahlvollmacht.
Bei Verstößen gegen die Pflichten und bei unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Primar und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Verwarnung vor.
Bei Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO von einem Arzt begleitet werden, ist die Blutabnahme nicht erforderlich, wenn nach klinischem Befund die Atemalkoholkonzentration weniger als 0,8 Promille beträgt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden, mit Ausnahme der laufenden Ablage, privatisiert.
Bei Teilungen von Grundstücken müssen die gegenseitigen Grenzen durch eindeutige und unveränderliche Grenzzeichen gekennzeichnet werden.
Bei den übrigen Gemeinderatswahlen entscheidet die Wählerschaft, ob sie die Wahl mit geheimer oder offener Stimmabgabe durchführt. Im letzteren Fall hat sie auch zu entscheiden, ob die Wahl mittels Wahlurnen erfolgt.
Bei Zwangsvollstreckungsverfahren werden die Dienstbarkeiten nach Erfordernis des neuen Zustands aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Gegen den Richter der Klage kann ein Widerklageantrag gestellt werden, wenn die Widerklage mit der in der Klageschrift geltend gemachten Klage oder mit den gegen diese Klage vorgebrachten Verteidigungsmitteln in Zusammenhang steht.
Beim Landesgericht ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter auf Vorschlag des Kanzlers, der die Urkunden spätestens binnen zwei Tagen nach ihrer Anfertigung vorzulegen hat.
Bei den Realakten ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts unerheblich.
Bei der Anwendung der Auslösewerte wird die dämpfende Wirkung eines persönlichen Gehörschutzgeräts des Arbeitnehmers nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der zu konservierenden Gegenstände sind die Bewertungen in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Denkmallisten zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes der öffentlichen Bauaufträge sind neben dem Wert des öffentlichen Bauauftrags auch der geschätzte Gesamtwert aller Waren und Dienstleistungen einzubeziehen, die für die Ausführung des öffentlichen Bauauftrags erforderlich sind und die vom öffentlichen Auftraggeber dem Wirtschaftsteilnehmer zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festlegung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Wirkungen der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, wegen deren die Verurteilung erfolgt ist.
Bei der Beurteilung der Geräuschemissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die durch die bestimmungsgemässe Nutzung der Anlage verursacht werden.
Die Verwendung des Blinkers ist beim Einfahren in eine Kreisverkehrsampel unzulässig. Innerhalb der Kreisverkehrsampel ist das Halten auf dem Fahrbahnrand verboten.
In der Rechtsnachfolge des Adoptivkindes in zweiter Abstammung haben die Adoptiveltern und ihre Nachkommen jedoch Vorrang vor den natürlichen Eltern und ihren Nachkommen; die Vertretungsrechte und die Aufstockung gelten entsprechend den allgemeinen Grundsätzen.
Was den Schutz der Arme und Hände betrifft, so werden übermäßiger Schweiß (40,3%), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4%), Juckreiz an den Händen (31,9%) und enge Nähte (27,7%) als Probleme identifiziert.
Bei der Überprüfung des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrern wird heute hauptsächlich die Messung des Blutalkoholgehalts angewendet. Zur Erfassung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich das Alkoholmessgerät gesetzlich vorgeschrieben.
Bei der Strafzumessung berücksichtigte das Gericht als erschwerend für den ersten Angeklagten die Wiederholung der Erpressungsversuche, das Zusammentreffen von drei (womöglich: zwei) Straftaten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt ein Rechtsträger sein Vermögen als Gesamtes im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf einen anderen, bereits bestehenden Rechtsträger.
Beim Schutz von Minderjährigen ist besonders auf den Schutz des Kindes und das umfassende Konzept des Kindeswohls zu achten.
Bei der Übermittlung quantitativer Daten müssen sich Unternehmen bei der Bundesanstalt mit einer Kennziffer für die juristische Person identifizieren.
In der aufnehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften Aktien als Ausgleich zu gewähren.
Bei der Akzession verliert die übernommene Gesellschaft mit der Eintragung des Verschmelzungbeschlusses in das Handelsregister ihre Rechtspersönlichkeit, wenngleich ihre formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gründen des Gläubigerschutzes erfolgt.
Wird im Rahmen eines Dienst- oder Werkvertrages etwas zur Verarbeitung überlassen, so behält der Arbeitgeber oder der Auftraggeber das Alleineigentum an der von ihm zur Verarbeitung überlassenen Sache.
Im Falle von in Konzession gegebenen Strassen und Autobahnen übt der Konzessionsinhaber die Befugnisse des Eigentümers aus, sofern dieser nicht anderweitig informiert wurde.
Bei kleinen Schächten ist ein Rettungsversuch nur schwer möglich, deshalb müssen die Mindestabmessungen der Zugänge unbedingt eingehalten werden.
Bei Geschäftshandlungen spricht man von Geschäftsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei unerlaubten Handlungen von Tatfähigkeit.
Bei Ämtern mit nur einem Kanzleibeamten wird das Dokument mit dem Vorwurf direkt vom Amtsleiter an diesen weitergeleitet.
Bei der Erlöschung von Pflichtenverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Pflichtenverhältnis in seiner Gesamtheit, d.h. mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einem beweglichen Gegenstand wird der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des veräußerten Besitzers geschützt.
Vor dem Obergericht können mit der Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die falsche oder unvollständige Feststellung des Sachverhalts gerügt werden.
Bei Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat der Fahrzeugführer den Fahrzeugen auf Schienen Vorrang einzuräumen, sofern nicht anders angegeben.
Beschränkt sich die Ausübung einer Dienstbarkeit auf einen Teil des Dienstgrundstücks, so kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen, für den Berechtigten ebenso geeigneten Ort verlangen.
Zurzeit werden keine speziellen/zusätzlichen Sonderausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile eines Gutes, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass eines oder das andere zerstört oder in seiner Substanz verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Wenn mehrere Fonds bestehen, bestimmt der BVV den Mindestbetrag, der für jeden Fonds zu zahlen ist.
Ist ein Nießbrauchsrecht an der Sache vorhanden, so hat die Trennung den Erwerb der Eigentümerschaft durch den Nießbraucher zur Folge.
Bei Verdacht oder Feststellung eines über mehrere Länder reichenden Ausbruchs einer Krankheit haben die betroffenen Landeshauptleute zusammenzuarbeiten und ihre Maßnahmen zu koordinieren.
Ist der Verwaltungsrat aus mehreren Personen zusammengesetzt, so werden die Beschlüsse nach den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die für die Beschlüsse der stillen Gesellschafter der Genossenschaft gelten.
Bei Minderjährigen, die unter derselben Vormundschaft stehen, bestellt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator, sofern ein Interessenskonflikt zwischen ihnen besteht.
Wenn die Ehegatten keinen gemeinsamen Familiennamen wählen, behalten sie den Familiennamen, den sie vor der Eheschließung hatten.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Werden Arbeitnehmern Rechte durch eine Betriebsvereinbarung eingeräumt, so ist der Verzicht darauf nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Die Verwirkung solcher Rechte ist ausgeschlossen.
Biocideprodukte, die als sehr giftig, giftig, krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden müssen, können nur für den Handel und die Verwendung durch professionelle Anwender zugelassen werden.
Bis zum Anerkenntnis des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das Stimmrecht in Zusammenhang mit den Aktien noch andere mit dem Stimmrecht verbundene Rechte ausüben.
Bis zur Stellung der Ansprüche kann der Untersuchungsrichter auf Antrag der Partei die Zahlung von Beträgen anordnen, die von den Parteien, die sich auf das Verfahren eingelassen haben, nicht bestritten werden.
Bestehen Zweifel oder handelt es sich um erhebliche Verstöße im Hinblick auf eine bestimmte Berufsgruppe, unterliegt der Straftäter einer Informationspflicht, wie sie beispielsweise für Unternehmer gilt, die sich über einschlägige Vorschriften zu informieren haben.
Wenn sich das Fahrzeug wegen eines technischen Defekts zum Stillstand bringt, ist keine Halte- oder Verhaftungspflicht gegeben.
Da die Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich gefunden, gemeldet und bekämpft werden. Dafür gibt es Rauchmelder.
Da sie dingliche Rechte sind, erfordert die Einrichtung einer Dienstbarkeit einen Titel und einen Erwerbsmodus (modus).
Da die Schnittschutz-Mehrzweckhose kürzer ist als der Schutzanzug oder der Bolero, muss gewährleistet werden, dass die Beine des Arbeitnehmers oder der Arbeitnehmerin angemessen geschützt sind. Dieser Schutz wird in der Regel durch einen Schnittschutz-Hosenanzug erzielt.
Da sich das Strafverfahren nach Bundesrecht nach dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) richtet, dürfen die dem Tatbestand am wenigsten nahe liegenden Beweismittel nicht a priori ausgeschlossen werden
Da der Unvermögensdelikt keine Kausalität und keine typische Handlung aufweist und es daher darauf ankommt, welche Handlung dem Täter im Einzelfall abverlangt werden kann, ist die Fälligkeit integraler Bestandteil der Tatbestandsvoraussetzung und nicht nur Element der Schuld.
Es reicht somit aus, wenn der Geldwäscher Kenntnis von Umständen hat, die den Verdacht auf die Herkunft des Geldes aus einer kriminellen Straftat aufkommen lassen.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggebers informiert werden.
Damit die Leistung zur Erlöschen des Schuldverhältnisses führt, muss sie der Verbindlichkeit entsprechen.
Zudem hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seiner Gesellschaftsanteile für einen Betrag unter dem Nominalwert abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung des Kapitals.
Das Gericht erster Instanz hat die Eintragung der Vereinigung in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im vom Landesjustizministerium bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Reservierungsverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch die Hauptzollstelle.
Das Bundesgericht von Lausanne ist das oberste Gericht der Schweiz. Es verkörpert neben der gesetzgebenden Gewalt (Bundestag) und der Exekutivmacht (Bundesrat) den Judikativzweig der Staatsgewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die wiederum in Referate und diese in Referatsgruppen unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekennt sich deshalb zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage eines menschlichen Gemeinwesens, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum des Verwalters bzw. der Verwalterin, der Hausmeisterinnen und Hausmeister muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Die Eigentümerschaft wird erworben durch Besitz, durch Erfindung, durch Zugang, durch Bestimmung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Erwerb durch Übernahme, durch Vertrag, durch Erbschaft und auf die anderen von der Gesetzgebung vorgesehenen Arten.
Er verzeichnete das Ergebnis seiner Erkundigungen in Aktennotizen.
Das Gericht erster Instanz gab der Klage statt. Die Beklagte konnte nicht die Beweise für die von ihr behauptete Ausschlussursache erbringen; zumindest hätten die Urheber Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Führen eines Fahrzeugs unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit etikettierten Beförderungseinheiten.
Das Fakultätsrat der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt die folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12. Dezember 1999 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Der Richter kann die Kündigung nur zulassen, wenn der Betriebsratsmitglied für die Ausübung der im Arbeitsvertrag vereinbarten Tätigkeit unfähig wird und eine Wiederherstellung der Arbeitsfähigkeit in absehbarer Zeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erledigt: a) wenn es in den in diesem Verwaltungsverfahrensgesetzbuch aufgeführten Fällen nicht innerhalb der gesetzlich vorgeschriebenen oder von Gericht gesetzten Frist eröffnet oder fortgeführt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der Enteigner die Eigentumsrechte am Enteignungsgegenstand ursprünglich erworben hat, und hat allein auf dieser Grundlage die Entschädigungsfrage zu prüfen.
Der Richter muss alle Personen, die über den Vermissten oder Abwesenden Angaben machen können, öffentlich und in geeigneter Weise dazu auffordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Der Richter kann auch Maßnahmen erlassen, die er für den Unterhalt, die Erziehung und die Ausbildung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für erforderlich hält.
Der Richter kann dem Verurteilten Auflagen zur Wiedergutmachung des begangenen Unrechts auferlegen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Prozessbevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer mündlichen Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Der Richter kann zur Durchführung seiner Anordnungen die Polizei in Anspruch nehmen.
Das Gericht misst die Strafe nach der Schuld des Täters an. Dabei berücksichtigt es sein Vorleben und seine persönlichen Verhältnisse sowie die Auswirkung der Strafe auf die Lebensumstände des Täters.
Der Richter ergreift, nachdem er die Parteien angehört hat, ohne jegliche Formalität, die für den Widerstreit nicht wesentlich ist, diejenigen vorbereitenden Maßnahmen, die ihm für die Entscheidung am zweckmässigsten und notwendig erscheinen.
Das Gericht ordnet die Unterbringung an, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlichen Mord, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Nötigung oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünf Jahren bedroht ist.
Der Richter erlässt die notwendigen Anordnungen, damit die Streitsache möglichst schon in der ersten Sitzung abgeschlossen werden kann.
Die Rechtsordnung kann die verschiedenen Formen der Beteiligung allgemein oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; sie kann jedoch auch jeden, der einen kausal zur Tat beitragenden Beitrag leistet, als Täter bezeichnen und sie grundsätzlich gleich behandeln.
Die gesetzliche Regelung sieht vor, dass eine Person als Vertrauensperson ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber den Ärztinnen und Ärzten sowie dem Personal des Krankenhauses vertritt.
Statt von Schuld spricht das Gesetz meist von "Vertretenmüssen".
Die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) und dessen Verkündung (§ 310 ZPO) sind rechtlich voneinander zu unterscheiden.
Die Trennung der Ehegatten, ob gerechtfertigt oder nicht, begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Festnahme nach Art. 37 Abs. 2 StrV umfasst jede Anhalteaktion auf dem öffentlichen Verkehrsraum, ausgenommen die vorübergehende Anhalteaktion aufgrund der Verkehrssituation, beispielsweise um das Durchfahren von Vorfahrtsfahrzeugen zu ermöglichen.
Der Eigennutz des Verwahrens liegt beimjenigen, der auf den unmittelbaren Besitz verzichtet, nämlich dem Einleger; er wird von der Aufbewahrungslast befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Der Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem Konkordatarier-Kanton ergangen sind und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Der Landtag fördert die qualitative Weiterentwicklung der betrieblichen Aus- und Weiterbildung durch Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck erlässt die Landesregierung, nach Anhörung der Sozialpartner, die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb.
Der Gerichtshof entscheidet in nichtöffentlicher Sitzung nach Einholung von Erkundigungen und Anhörung des Staatsanwalts.
Die Landessatzung vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 "Verwaltungsverfahren und Zugang zu Verwaltungsdokumenten" enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Gut wird dann dem Mieter direkt übergeben.
Der Minister stellt unter Zuhilfenahme der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsbildes Förster übt gemäß den entsprechenden Landesvorschriften auch die Funktionen des Polizeibeamten und des Gerichtsvollziehers aus.
Das beim Amt für öffentliche Bauleistungen tätige Personal, das in Trentino-Südtirol beschäftigt ist, hat das Recht, die Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Prinzip der Publizität.
Ein Produkt gilt als in Verkehr gebracht, wenn es an den Käufer, den Benutzer oder ihre Hilfspersonen geliefert wird, auch wenn dies zu Zwecken der Vorführung oder der Prüfung geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer ist vor der Veröffentlichung beim Notar zu hinterlegen.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die gemeinsam als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt der Eidgenossenschaft bilden.
Die Sichtbarkeit ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt und wird für den Menschen als Licht definiert.
Die Sicherheitsdatenblätter sollen es den professionellen Anwendern und Vertriebsunternehmen ermöglichen, die erforderlichen Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Sicherheit am Arbeitsplatz sowie der Umwelt zu treffen.
Das Sparkonto ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, VIS und infrarote Strahlung unterteilt.
Die Stiftungsurkunde bedarf der Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verfolgung eines von ihm bestimmten Zweckes zu verwenden.
Das Wahlrecht und die Wählerschaft stehen allen im Kanton ansässigen und wahlberechtigten Schweizer Staatsangehörigen zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht richtet sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe muss bis zur Bodenhöhe des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Die Entscheidung der Landeskommission kann beim zuständigen Landesgericht angefochten werden.
Das Verbot ist von vornherein an die Auflage geknüpft, dass die Genehmigung zu erteilen ist, sofern im Genehmigungsverfahren keine gesetzlichen Gründe für eine Verweigerung ersichtlich werden.
Das Verfahren wird geführt: im gerichtlichen Verfahren vor ein- und mehrgliedrigen Gerichten durch den Richter oder die Richterin.
Die Vermischung oder Vermengung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die durch die Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen dadurch erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und die Schuld des Erfüllungsgehilfen sind nach der Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Die Schuld wird nach der Schwere der Verletzung oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts, nach der Verwerflichkeit der Handlung bestimmt.
Der Versicherer übernimmt gegen Zahlung eines vereinbarten Entgelts das von einem Versicherungsnehmer versicherte Risiko und ist verpflichtet, im Versicherungsfall die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv beherbergt Akten, die für die laufende Geschäftsabwicklung nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, Rechte im eigenen Namen, aber im Interesse und für Rechnung eines anderen auszuüben.
Die Eigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Miteigentumsanteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Eigentümergemeinschaft als Eigentümergemeinschaft gemeinsam erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch automatisiert geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument ist vor Beginn der Arbeiten zu erstellen und bei wesentlichen Änderungen, Erweiterungen oder Umgestaltungen der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation zu überarbeiten.
Die Expertise wurde am 18. Mai 2020 an den Rechnungshof zur Durchführung des Legalitätsprüfungsverfahrens gemäß Art. 14 Abs. 1 lit. e D.L. n. 138/2011, umgewandelt in Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Das ordentliche Lehrpersonal ist einer Fakultät zugeordnet.
Der Gnadengesuch, das an den Präsidenten der Republik gerichtet wird, muss vom Verurteilten, einem nahen Verwandten, einem Lebensgefährten, einem Vormund oder einem Rechtsanwalt oder einem Prokuristen unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Zueignung dar, weil der Besitzergreifungsvorsatz fehlt; dieser Vorsatz fehlt auch bei bloßer Veräußerung oder Vernichtung der Sache, sofern nicht zuvor der Besitzergreifungswille zum Ausdruck gebracht worden ist.
Der Richter, der das Verfahren führt, hat die Angeklagten und Zeugen im Hauptverfahren zu befragen und die Gutachten von den Sachverständigen vorlegen zu lassen. Er darf sich nicht mit der Lesung von Protokollen und schriftlichen Gutachten begnügen.
Das Ausbruchsgebiet liegt in der Provinz Hubei in China, wo seit dem 8. Dezember 2019 erste Krankheitsfälle mit typischen Symptomen aufgetreten sind.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen des Verbrechens regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), den Hauptstrafgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Militärstrafgesetzbuch) und zahlreichen Sondergesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsordnung, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des öffentlichen Unternehmens, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder des Bildungs- und Gesundheitssystems, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Durchsetzungsmaßnahmen.
Eine typische Zielsetzung des Verwaltungsverfahrens ist die Festlegung mittels Erlass eines Bescheides; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf ihn ausgerichtet ist.
Die von einem Leuchtzeichen erzeugte Lichtfarbe muss, je nach vorgesehener Verwendung, in einem deutlichen Kontrast zur Umgebung stehen. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu helles Licht blenden noch durch zu geringes Licht die Sicht beeinträchtigen.
Der Gerichtsstand wird durch das unmittelbar übergeordnete Gericht bestimmt: 2. wenn angesichts der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Rechtsstreitigkeit zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Verfallserklärung eines Verwaltungsaktes (VA) besteht darin, die Rechtslage wiederherzustellen und die zweckentsprechende Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der "Bauleiter" im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem "DL" nach §2 Absatz 2 BauKG.
Der Gesuchsteller hat keine Erkundigungspflicht. Es ist nicht angemessen, von ihm zu verlangen, dass er die tatsächlichen Umstände (z.B. durch Einholung von Informationen von Dritten) erforscht oder sich anderweitig über eventuell vorhandene Gefahrenumstände Aufklärung verschafft.
Dem Aussterben heimischer Tier- und Pflanzenarten muss durch die Erhaltung von ausreichend großen Lebensräumen (Biotopen) und weitere geeignete Massnahmen entgegengewirkt werden.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über den Haushaltsplan mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Jahresrechnungen.
Alle domande devono essere allegati i documenti tecnici nonché un impegno del richiedente ad assumersi tutti i costi per il sopralluogo e l'elaborazione della domanda, eventualmente dovrà essere depositata una cauzione.
Den Leiterinnen und Leitern der ständigen Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen und ihren Familienmitgliedern, die zu ihrem Haushalt gehören, werden die Vergünstigungen gewährt, die den Leitern internationaler Organisationen zustehen.
Als Arbeitnehmer gelten die Personen, die unmittelbar vor dem Eintritt in den Dienst ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder während des Dienstes abschließen würden.
Innerhalb von Ortschaften dürfen die Busse des Linienverkehrsverkehrs an der gekennzeichneten Haltestelle ungehindert abfahren, sobald der Fahrzeugführer die Abfahrtsabsicht durch die Blinkleuchte signalisiert hat.
Als Obligationen gelten auch die Rentenpapiere und die vorläufigen Gutscheine für den Bezug von Wertpapieren sowie die in der Buchhaltung verbuchten Schuldposten, für die der Gläubiger die Erteilung einer Obligation anstelle seines buchmäßigen Guthabens verlangen kann.
Der Gründer bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Alle Verhandlungen beim Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesorganen, namentlich der Bundesanwaltschaft und dem Untersuchungsrichter, durchgeführt.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern die Wohnungseigentümerversammlung nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht hoheitlichen Handlungen zur Erhaltung und Instandsetzung.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle eigenhändig behandelt, hat dem Landeshauptmann mit einer Periodizität von drei Monaten schriftlich die Daten über die im vorangegangenen Kalenderjahr eigenhändig behandelten gefährlichen Abfälle zu melden.
Die DL-Entfernung wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmannes zu vertreten.
Das Recht auf Räumung des Wohnraumes ist ausgeschlossen, wenn keine weiteren Verletzungen und rechtswidrigen Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem verletzten Ehegatten ist die eheliche Lebensgemeinschaft wegen der Schwere des Vergehens nicht mehr zuzumuten.
Die dem Gesellschafter, der die Arbeit geleistet hat, zustehende Quote wird, wenn sie nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Richter nach billigem Ermessen bestimmt.
Der Antrag muss die Kennung des Behälters durch den Hersteller oder, im Falle der Typgenehmigung, die Kennzeichen enthalten, die der Hersteller dem Behältertyp, auf den sich der Antrag bezieht, zuweist.
Der Arbeitnehmer muss während des Gebrauchs der Motorsäge einen Handschutz gemäß EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die abschwächende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur, um die Wirksamkeit des Gehörschutzes und die Einhaltung der Expositionsgrenzwerte zu überprüfen.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht wegen seines Geschlechts in Bezug auf eine Vereinbarung oder Maßnahme, insbesondere bei der Aufnahme des Arbeitsverhältnisses, bei der Beförderung, bei der Anweisung oder bei der Entlassung diskriminieren.
Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen, dass die Schutzvorrichtungen und Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber muss dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur Aktualisierung ein bezahltes Arbeitsfreigeben gewähren, ausgenommen für die jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Molkereischulen, sofern dies den Interessen des Betriebes nicht zuwiderläuft.
Der Arbeitsschutz hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen dauerhaft zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sonderkrankenhäuser beruhen auf folgenden Grundsätzen: d) Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann jederzeit den Auftrag widerrufen, zurücktreten, auch die Dienste anderer Makler in Anspruch nehmen oder sich selbst um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber hat dem Auftragnehmer die Kosten und Aufwendungen, die diesem bei ordnungsgemässter Ausführung des Auftrags entstanden sind, samt Zinsen zu erstatten und ihn von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Durchsuchung, die Beschlagnahme und die Hausdurchsuchung in den Räumen der Verteidiger werden vom Gericht oder, im Rahmen der Ermittlungen, von der Staatsanwaltschaft durch einen mit Gründen versehenen Beschluss angeordnet.
Der Kommittent schliesst einen Bauauftrag mit den Unternehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Leiter der Baustelle (auf der Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Kommittent zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterschreibt auch der Architekt.
Der DL zahlt die nach Maßgabe des Baufortschritts erforderlichen Sicherheitskosten, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitsbeauftragten in der Ausführungsphase, sofern dieser vorhanden ist.
Der Begründungszwang dient dazu, den mit der Anfechtung befugten Personen eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessualen Verhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu ermöglichen
Der VIS-Bereich liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Die Berichtigung hat Rückwirkung auf den Zeitpunkt der Erlassung des zu berichtigenden Aktes und ist dessen integraler Bestandteil.
Die Beschwerde in Zivilsachen ist auch gegen Entscheide zulässig, die über: a. zivilrechtliche Ansprüche zu entscheiden haben, sofern sie mit der Strafsache verbunden sind, b. die Vollstreckung von Strafen und Maßnahmen.
Die Entsorgung gefährlicher Abfälle wird vom Hersteller allein aufgrund wirtschaftlicher Erwägungen festgelegt.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss nach Artikel 25 und jedenfalls im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohnhauses und an welchen Einrichtungsgegenständen Wohnrecht und Gebrauch ausgeübt werden darf.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch eine Blutprobe genau bestimmt werden.
Die Atemalkoholkonzentration wird durch Addition des jeweiligen Brennwertes zu dem Atemalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat für jede Stunde zwischen Tat und Feststellung errechnet.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere Körperschaften des öffentlichen Rechts haften für Schäden, die Personen, die in ihrer Eigenschaft als Organe tätig sind, bei der Ausübung von Rechtspflichten schuldhaft durch unerlaubte Handlungen einem anderen zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Informationspflicht durch Verordnung zu ändern und insbesondere weitere Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Informationspflicht aufzunehmen.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Rechte und Pflichten eines Asylbewerbers zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Aussprache gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht für den Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Volk auf Grund des allgemeinen, unmittelbaren, freien, gleichen und geheimen Wahlrechts gewählt; bei Vorliegen eines einzigen Wahlbewerbers hat die Wahl per Stimmzettel zu erfolgen.
Il Consiglio federale stabilisce i dettagli, in particolare: a. la responsabilità per il trattamento dei dati
Il Consiglio federale stabilisce a quale tasso alcolemico si presume lo stato di ebbrezza, indipendentemente da ulteriori prove e dalla tolleranza individuale all'alcol.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu den Telekommunikationsanlagen, die den militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Personenstandsregistrierung für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens, das zur CE-Kennzeichnung geführt hat, beteiligt war, hinzuzufügen.
Der CSP Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor des zuständigen Departements verfügt über die Archivierung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollstreckt worden ist.
Der Landesjägermeister verhängt auf Landesebene die Verwaltungsstrafen, die für die Verletzung der Vorschriften über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von Arten, die vom Aussterben bedroht sind, vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die Einwirkungen, die von dessen Grundstück ausgehen, wie Abwasser, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Erschütterungen und dergleichen, soweit sie über die normale Belastbarkeit hinausgehen, untersagen.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem früheren Eigentümer behandelt, weshalb der Finder noch drei Jahre nach dem Erwerb einer Klage wegen ungerechtfertigter Bereicherung ausgesetzt ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einführung von Rauch, Wärme, Geruch oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Benützung des Grundstücks zum Zwecke der Jagd nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist nach den Bestimmungen des Jagdgesetzes eingezäunt oder es stehen auf dem Grundstück Anpflanzungen, die gefährdet sein können.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht die Einleitung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Hitze, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen aus einem anderen Grundstück verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, daß dieser zur Errichtung von Grenzzeichen und, wenn ein Grenzzeichen verschoben oder unkenntlich geworden ist, zu seiner Wiederherstellung beiträgt.
Der Eigentümer eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere einzuhalten.
Der Empfänger ist verpflichtet, den noch ausstehenden Frachtbetrag bis zu der in der Lieferschein-Rechnung ausgewiesenen Höhe zu bezahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ablieferung auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der beförderten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor dem Eintreffen der Ware am Ort der Rückgabe alle zur Sicherung der Ware erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen und dem Frachtführer die dafür erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser muss dem Amtsträger seinen Willen mitteilen. Daraufhin erstellt oder lässt er die Urkunde anfertigen und sie dem Erblasser zur Kenntnisnahme vorlegen.
Der Erbpachtgeber ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Erbpachtzins zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich bei der für Fundsachen zuständigen Behörde anzuzeigen, das Fundstück zu übergeben und Auskunft über alle für die Identifizierung des Eigentümers relevanten Umstände zu geben.
Der Nießbrauchberechtigte kann die Saatgutvorräte nutzen, wobei er jedoch die in dem betreffenden Gebiet stets geltende Gewohnheit hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie der Vermehrung der Keimlinge befolgen muss.
Der Geschäftsanteil eines jeden Gesellschafters bestimmt sich mangels abweichender Bestimmung in der Satzung nach dem Betrag seiner eingezahlten Einlagen.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Vorgesetzten für die Verpflichtungen eintreten, die aus Rechtshandlungen entstehen, die im Rahmen der von ihm geleiteten Geschäftsbetriebe vorgenommen werden.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, sofern die Handlung auf einem gesetzmäßigen Beschluß der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber kann ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einstufen und es deshalb generell verbieten, wobei er jedoch für Ausnahmefälle eine Befreiung (Dispens) vorsieht.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB Kommittent genannt, der Schuldner wird Leistungsberechtigter genannt.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit findet nur bei mündlichen Verhandlungen Anwendung, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäss keine Anwendung finden kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er ist nicht durch die Einzahlung bei der Gründung von seiner Einlagepflicht befreit, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verdeckten Naturalleistung, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung seines Auftraggebers keine selbständige Tätigkeit als Gewerbetreibender oder im Geschäftszweig des Auftraggebers im eigenen oder fremden Namen ausüben.
Der Leasinggeber richtet oft Lager direkt beim Vertriebspartner ein.
Der Inhaber einer Datenbank ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung von besonders schützenswerten personenbezogenen Daten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Erkundigungspflicht besteht auch, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzlerbeamte muss für jeden Geschäftsvorgang seines Amtes ein Dossier anlegen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgeschrieben ist.
Der Kommissionsvertrag ist nicht formbedürftig; Geschäftsgebräuche können die Schriftform erfordern.
Der Beauftragte haftet dem Kommittenten für die Erfüllung des Geschäftes, wenn er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung der Ausführung des Auftrages den Dritten benennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissär hat Anspruch auf Provision, wenn der Geschäftsauftrag aus einem Grunde nicht ausgeführt wird, der mit der Person des Kommittenten in Zusammenhang steht.
Der Konzessionär leitet seine Legitimation zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein Rahmen- oder Hauptvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Antrag bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) Kredit zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Vertragsangebot oder seine Annahmeerklärung innert sieben Tagen schriftlich oder elektronisch widerrufen.
Die Frist ist gehemmt, solange der zur Antragstellung Berechtigte minderjährig oder unfähig ist oder während des letzten Jahres vor Fristablauf durch ein unvorhersehbares oder unabwendbares Ereignis an der Antragstellung gehindert wurde.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt aber nicht das Eigentum an der Sache, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats festlegen, dass diejenigen Bediensteten, für die dies wegen ihrer Dienstpflichten unbedingt erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeugs hat stets einen solchen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er jederzeit anhalten kann, auch wenn das vor ihm fahrende Fahrzeug plötzlich abbremst.
Der Fahrzeugführer muss das Fahrzeug so für die Haltestelle oder das Halten positionieren, dass die verfügbare Fläche bestmöglich genutzt wird, damit kein Verkehrsteilnehmer gefährdet wird und kein Fahrzeugführer eines anderen Fahrzeugs beim Überholen oder Anfahren behindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, wenn die Transaktion durch ihn zustande gekommen ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart ist, unbefristet.
Der Verwalter verwaltet das Konkursvermögen und führt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter Aufsicht des zuständigen Richters und des Gläubigerausschusses aus.
Der Mieter kann vom Vermieter spätestens vier Monate vor Ablauf der Frist verlangen, dass dieser ihm binnen eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Fristsetzung noch besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, soweit dies zur Instandhaltung, zum Verkauf oder zur Neuvermietung erforderlich ist.
Der Mieter wird nicht vom Mietzins befreit, weil er durch einen Umstand, der in seiner Person liegt, an der Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts gehindert ist.
Der Nacherbe tritt die Erbschaft des Erblassers an, sofern er zum Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe soll die Erbschaft nach dem Pflichtteilsberechtigten mit dem Eintritt des Ersetzungsfalls erhalten.
Der Nachweis der geringen Wirtschaftlichkeit ist durch eine Selbstauskunft des Unternehmensinhabers zu erbringen, aus der die Indikatoren Miete, Gesamtzahl aller Beschäftigten im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre hervorgehen.
Der Nutzen für den beherrschenden Fonds kann auch in einem höheren Komfort oder einer höheren Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Bestimmung des Fonds beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder der Strafkammer kann nach Eingang des Beschlusses über die Anordnung des Hauptverfahrens bei Vorliegen hinreichender Gründe mit Beschluss die Hauptverhandlung nicht mehr als einmal vorverlegen oder aufschieben.
Die selbständigen Anstalten unterliegen der Rechnungsprüfung durch den Rechnungshof nur, soweit sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellt werden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das exekutive Organ der Region. Ihr obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen;
Der Landtag übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt und die anderen Funktionen aus, die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragen werden.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es nach Treu und Glauben in Ansehung der Verkehrsbräuche erforderlich ist.
Der Senat entscheidet unter Leitung des Präsidenten in der Reihenfolge, in der die von den Parteien vorgebrachten oder von Amts wegen festgestellten Fragen vorgelegt werden, und dann über den Gegenstand der Rechtssache.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und hält Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen.
Der Staatsbürger, der, auch mittelbar, von einem Ausländer Geld oder einen Nutzen für sich oder einen anderen erhält, um Handlungen zu begehen, die den nationalen Interessen zuwiderlaufen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungstätigkeit auf der Grundlage einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung ein, damit über die Ausübung eines Schadenersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung entschieden werden kann.
Das Verwaltungsgericht und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz der rechtmäßigen Interessen und in bestimmten, durch das Gesetz festgelegten Fällen auch für den Schutz der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb der von ihm angeordneten Einrichtung nicht begonnen hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass der angebrachte Identifizierungscode innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Eheschließung, ob religiös oder zivil, muss in den Zeitraum des bezahlten Sonderurlaubs fallen.
Der Täter befindet sich in einem Sachverhaltsirrtum, wenn er, obwohl er den Tatbestand objektiv verwirklicht, diesen subjektiv nicht entsprechend seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Nachweis über eine Haftpflichtversicherung gemäß Absatz 1 mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber hat den in lärmbelasteten Bereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen Handelsvertreter und Agent besteht vor allem darin, dass der Handelsvertreter der Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers vertreten kann.
Der Urheber eines Computerprogramms hat außerdem das ausschliessliche Recht, es zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache einem Dritten zu überlassen, d.h. zu vermieten oder zu verpachten.
Der für die Verarbeitung Verantwortliche ergreift angemessene und spezifische Maßnahmen, um die Interessen des Betroffenen zu wahren.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle verlangten Auskünfte zu erteilen.
Der Verleiher kann vom Enthalter des Grundstücks die Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist verlangen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, auf Verlangen des Versicherers auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Erklärung über den Eintritt in Rechte gegen den Dritten abzugeben.
Der Auftragnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu bezahlen. Auch die Beiträge an die Versicherungsgesellschaften werden als Prämie angesehen.
Der Versicherungsvertrag muss eine Deckung der Haftpflichtrisiken für Sachschäden aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich der vorliegenden Verordnung über die Vermittlung von Immobilienkrediten gewährleisten.
Der Versicherungsvertreter hat Anspruch auf eine Provision nach den §§ 354, 87 ff. HGB. Der Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Verlobte kann dem Dritten die Einreden aus dem Vertrag entgegensetzen, aus dem der Dritte seinen Anspruch herleitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Anklage mit einer Gegeneinwendung zu antworten.
Im Vertrag kann festgelegt werden, in welcher Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung oder die Ausübung der Geschäfte überwachen kann, für die die Beteiligungsgesellschaft eingerichtet wurde.
Bei einem Vertrag zugunsten Dritter entsteht ein dreiseitiges Verhältnis zwischen dem Verlobten, dem Vertragsschließenden und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmannes anzuwenden.
Der Verwahrungsvertrag ist ein dinglicher Vertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, die Zensur oder die Geldstrafe auszusprechen, und der von einer Verletzung des Dienstreglements Kenntnis erlangt hat, hat die entsprechenden Mitteilungen zu machen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Präsident der Gemeindebaukommission kann eine Stellungnahme des Amtes für Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Falls es sich um ein Sanierungsprojekt oder ein Bebauungsprojekt handelt, das Kulturgutobjekte betrifft, ist eine Stellungnahme des Amtes für Denkmalschutz einzuholen.
Der Präsident kann den Beschuldigten ausnahmsweise während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Saal entfernen lassen.
Der Vorstand hat dem Bezirksgericht auf dessen Antrag jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Anzahl der Mitglieder vorzulegen.
Die Vorfahrt wird, im Fall des vorstehenden Absatzes, auch den Gläubigern, die nicht die Separation beantragt haben, gegenüber den Leihnehmern, die diese beantragt haben, eingeräumt.
Der Wert des Gegenstands des Kaufvertrages bei Kaufverträgen mit einer Rückübertragungsfrist ist im Jahresabschluss des Verkäufers zu erfassen.
Der Inhaber der Genehmigung muss das Fahrzeug zur wiederkehrenden Begutachtung bei der zuständigen Behörde vorstellen und sicherstellen, dass es sauber ist, und er muss das Genehmigungsblatt vorlegen.
Die Aufnahme erfolgt durch Natur, durch Kunst oder durch beides gleichzeitig.
Der AHV-Ausgleichskasse können sich anschließen: die nicht erwerbstätigen Ehegatten von Arbeitnehmern, die nach Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind, die im Ausland wohnen.
Der der elterlichen Sorge entzogene Minderjährige kann mit Beistand von einem Vermögensverwalter Geldsummen unter der Voraussetzung einer angemessenen Veranlagung verlangen und vor Gericht sowohl als Kläger als auch als Beklagter auftreten.
Der den Gesellschaftern zustehende Gewinn wird auf den Kapitalanteil des jeweiligen Gesellschafters gutgeschrieben.
Die Funktionalität einer juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche führt die endgültige Maßnahme gemäß den Weisungen des obersten Organes durch.
Der verurteilte oder in eine Sicherungsanstalt eingelagerte Beschuldigte kann beim Direktor der Anstalt Beschwerden, Erklärungen und Anträge einlegen.
Der Gesellschafter, der die Einzahlungen versäumt hat, darf das Stimmrecht nicht ausüben.
Zur durch die Ehe angezeigten gegenseitigen Zuneigung gehört ferner die Treuepflicht.
Der neue Dienstvertrag für Führungskräfte des Landes Tirol findet Anwendung auf das Personal der beiden Vertragsarten der medizinischen und tierärztlichen Führungskräfte, der Führungskräfte im Gesundheitswesen (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) und der Führungskräfte der Gesundheitsberufe.
Der normale Fall von Treuhandschaft liegt nämlich vor, wenn jemand ein bisher zu seinem Vermögen gehörendes Gut mit der Maßgabe an einen anderen überträgt, es künftig für den Übertragenden zu verwahren.
Die Rechtfertigung dieser Organleih- und Mandatsinstitute liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt heißt Termin, der rechtlich relevante Zeitabschnitt heißt Frist.
Der technische Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt über Identifizierungsnummer und Passwort oder mit Smart Card und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht der geologischen und mineralogischen Sammlungen und Institute des Polytechnikums so lange zugestanden, als in den Fächern Geologie und Mineralogie ordentliche Professoren gemeinsam tätig sind.
Die Müllbehälter dürfen nur zur Abfallsammlung verwendet werden. Der Benutzer ist verpflichtet, den Müllbehälter und den Müllbehälterkasten pfleglich zu behandeln, sauber zu halten und vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
In den Abfallbewirtschaftungsplänen werden Ziele für die Vermeidung der Abfallerzeugung, die Verwertung der Abfälle, insbesondere durch Vorbereitung zur Wiederverwendung und Recycling, sowie die Beseitigung der Abfälle festgelegt.
Das Ablagern von Material am oberen Rand der Baugrube ist verboten.
Die Vereinbarung, wonach sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten beim Abschluss eines nachfolgenden Vertrags mit dem gleichen Gegenstand Vorrang einzuräumen, ist wirksam, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht mehr als fünf Jahre beträgt.
Die Abteilung Gewässerrecht (MA 58) ist Ansprechpartnerin für Genehmigungen in den großen Fachbereichen Wasser- und Schifffahrtsrecht, aber auch in den Bereichen Jagdrecht, Fischereirecht, Pflanzenschutzrecht, Tierhaltungsrecht, Tierversuchsrecht, Forst- und Agrarrecht.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem diesen übersteigenden Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf den Inhaber oder auf den Namen des Aktionärs lauten.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz für den Einsatz von Gehörschutz steigt, wenn jeder Mitarbeiter aus verschiedenen Möglichkeiten wählen kann.
Die Basisdienstleistungsanbieter sind für die Erfassung der Listenangaben bei ihren Vertragspartnern verantwortlich und sind die einzigen, die diese Daten auf Antrag der Vertragspartner ändern dürfen.
Der Erwerb ist unwiderruflich. Ist er in einem Testament enthalten, so wirkt er vom Tage des Todes des Erblassers an, auch wenn das Testament später widerrufen wird.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde ist Beweis für die in der ursprünglichen Urkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, durch die Vorlage dieser Urkunde wird nachgewiesen, dass bei der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum vorlag.
Die Rücknahme hat ohne ungebührliche Verzögerung (sofort), nachdem der Rücknahmeberechtigte vom Rücknahmegrund Kenntnis erlangt hat, zu erfolgen.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Die litispendenz vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der Verfahrensöffentlichkeit der Parteien und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Verfügung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, mit der Maßgabe, dass er, wenn er die Handlung nicht ausführt, ein Vermächtnis an einen Dritten zu leisten hat, ist nichtig.
Die Überschwemmung vergrößert auch die Uferlinie einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um Genehmigung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, um Einstufung der Beherbergungsstätte und um weitere Genehmigungen nach diesem Gesetz sind an die zuständige Gemeinde zu richten.
Es wird davon ausgegangen, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien eingebracht.
Die Anwendung physischer Gewalt (Zwangshandschrift bei der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Art. 123 BGB, da es hier bereits an einer Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem mit dem schweizerischen öffentlichen Interesse unvereinbaren Ergebnis führen würde.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, dem Vorgesetzten oder dem Betriebsleiter unverzüglich alle Mängel oder Fehlfunktionen an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen.
Die Arbeitnehmer sind in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) eingeteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung besondere Schutzmaßnahmen erfordert, sind die Explosivstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente erhalten Personen, die aufgrund einer körperlichen oder seelischen Erkrankung nicht arbeiten können und die mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass sie einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben und damit dessen Rechtswirkung beenden können.
Die Aufrechnung führt zur Aufhebung von Forderungen, soweit sie sich decken, mit Wirkung von dem Zeitpunkt an, zu dem sie als aufrechnungsfähige Forderungen entstanden sind.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats sind unter den Personen auszuwählen, die in ein Register der Bürgermeister eingetragen sind, das beim Justizministerium geführt wird.
Die Benennung von Wahlbewerbern für Volksvertretungen hat geheim zu erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen in der Regel aus dem Tragegestell und den Linsen.
Die Aus- und Weiterbildung im Bereich der Sicherheit am Arbeitsplatz ist eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Ausnahmebewilligung stellt ein begünstigendes Verwaltungsakt dar, und zwar nicht nur formell, sondern auch materiell.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich erfolgen, sind zu protokollieren.
Die Ausschließung vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an den Fortbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die erforderlich sind, um ihre Eignung für ihre Dienststellung oder für eine Tätigkeit gleicher Art zu erhalten oder zu verbessern.
Die Relevanz des ausnahmsweise erlaubten Zufahrtsrechts für Taxis, im Gegensatz zum direkten (verbotenen) Durchgangsverkehr, war vor Ort ohne besondere Auslegung erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer betriebsfertigen Anlage versteht. Dies wäre ebenso erforderlich gewesen wie eine präzise Definition, was aus Sicht der Behörde legal ist.
Die Mitglieder des Wahlvorstandes sind möglichst aus der Wählerschaft der Gemeinde und, soweit möglich, aus der Wählerschaft des Wahlkreises zu wählen.
Die Beachtung der für die Verhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls über diese Formalitäten ist nur die Fälschung zulässig.
Die Berufung ist die Anfechtung des erstinstanzlichen Urteils, die Revision ist die Anfechtung des Urteils des Berufungsgerichts und die Beschwerde ist eine Anfechtung der Beschlüsse.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur wegen bestimmter Nichtigkeitsgründe erhoben werden.
Die Beschwerde ist innerhalb von 45 Tagen ab dem Tag der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der behördlichen Mitteilung desselben oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene davon Kenntnis erhalten hat, zu erheben, andernfalls erlischt das Recht dazu.
Die Beschwerdeführerin beruft sich zunächst auf den Umstand, dass ihr durch die Baugenehmigung ein Recht eingeräumt worden sei.
Die Benennung des CSP muss zu Beginn der Planung erfolgen.
Die Benennung oder die Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Benennungsmitteilung muss die Einwilligung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben über die berufliche Qualifikation des Abfallbeauftragten enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die aufgrund eines dauernden Geschäftsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die geschäftsrelevanten Handlungen im Zusammenhang mit der Ausübung des Unternehmens vorzunehmen, ohne dass sie Geschäftsführer sind.
Die Bestimmungen der Verordnung über die Pfändung von beweglichem Vermögen sowie der Geschäftsordnung der erst- und zweitinstanzlichen Gerichte sind als Schutzvorschriften zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug des Führerausweises sind auf die Fahrerlaubnis für Busse anwendbar, wenn die Tat während der Fahrt mit diesen Fahrzeugen begangen wurde.
Die Vorschriften über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch auf eine ausländische Verurteilung Anwendung, die nach Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin beantragte die Erlaubnis zur Exekution zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen nach § 353 EO, die mit Entscheidung des Landesgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Zl. 25 E 4484/06x-3, erteilt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Aufschluss über die jeweilige Sachzuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird durch folgende drei Faktoren wesentlich beeinflusst: bauliche Mängel, technische und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Basis der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorgänge und Ereignisse, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage (wirtschaftliche Lage) des Unternehmens erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die für die Durchführung der im dritten Buche des Sozialgesetzbuches genannten Aufgaben zuständige Vollstreckungsbehörde. Sie darf ihre Mittel nur für Zwecke verwenden, die durch Gesetz vorgesehen oder zugelassen sind.
Die Bundesgesetze werden vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundgemacht. Sie treten, sofern nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist, am Tage ihrer Kundmachung in Kraft und sind im gesamten Bundesgebiet anwendbar.
Der Bundesrat regelt durch Rechtsverordnung das Verfahren für die Rückerstattung sowie die Einzelheiten der betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenvorsorge; er kann darin festlegen, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenvorsorge im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung von Bedingungen und Auflagen abhängig zu machen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit
Die Dauer der Verhaftung beträgt mindestens sechs Monate, die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Ist dies gesetzlich ausdrücklich vorgesehen, so kann die Verhaftung auf Lebenszeit erfolgen.
I decreti di cui all'articolo 20-bis del DL 18 ottobre 2012, n. 179 disciplinano in dettaglio le modalità di tenuta dei registri nell'ambito dell'elaborazione elettronica dei dati .
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben bringt für den Delegierten die Verantwortung mit sich, dass der Verwaltungsakt fachlich, rechnerisch oder hinsichtlich der Rechtmäßigkeit in Ordnung ist.
Die Kammern sind örtlich zuständig, das bedeutet, dass sich Unternehmer/innen an die Kammer des Bundeslandes, in dem sich der Sitz der Firma befindet, wenden können.
Die Ehe ist auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet und einander gegenüber verantwortlich.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Brüdern und Schwestern oder zwischen Stiefbrüdern und Stiefschwestern verboten, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption miteinander verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und der übertragene Zuständigkeitsbereich, die eigenverantwortliche Richtungsgebung im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Wahl der Organe, die privatrechtliche Rechtsfähigkeit und die statutarische Selbstbestimmung bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die Wahlwerberliste hat Wirkung ab dem Tage, an dem der Wahlberechtigte nach den gesetzlichen Bestimmungen in das Einwohnermeldebuch des Wohnsitzgemeindes im Gebiet der Autonomen Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Alkoholiker-Klinik beschränkt die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht garantierte persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich.
Die Einwilligung ist freiwillig, wenn sie ohne Irrtum, Arglist oder Gewalt erfolgt.
Die Einzelgläubiger eines Ehegatten können sich, auch wenn der Anspruch vor der Ehe entstanden ist, subsidiär bis zur Höhe der dem verpflichteten Ehegatten zustehenden Miteigentumsanteile aus dem gemeinschaftlichen Vermögen befriedigen.
Über die Eignung einer fristgemäß eingereichten Bewerbung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen der Vorrang zu geben ist, entscheidet die im Aufruf genannte Person oder, falls keine solche Person genannt ist, der Aufrufer.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf aber den Betrag nicht übersteigen, der der Vergütung des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Die Ansprüche auf Schadensersatz aus einem anderen Titel bleiben unberührt.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau zu nehmen, kann weder an eine Frist noch an eine Bedingung gebunden werden.
Die Erklärung, dass Verträge nur mit Personen, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen sollen (Leistungsträger), vermittelt werden, ist ohne Bedeutung, wenn aufgrund anderer Umstände der Anschein erweckt wird, dass der Erklärende die vertraglich vorgesehenen Reiseleistungen unter eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung ihrer Amtsenthebung, ihre Versetzung in den Ruhestand und ihre Abberufung erfolgen auf Vorschlag des Präsidenten der Republik durch den Landeshauptmann im Wege der Delegation unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung.
Der Ernennungsakt ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu übermitteln.
Die Nacherben müssen die Pflichten erfüllen, die den Erben auferlegt wurden, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Verfügung getroffen oder es handelt sich um persönliche Pflichten.
Die Erklärung nach Absatz 1 kann sich auf folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Unbescholtenheit oder Nichtvorliegen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; Nichtvorliegen von Verfahren zur Verhängung von Präventionsmaßnahmen, vorbehaltlich besonderer Bestimmungen im Bereich der Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Eigentumserwerbung wird durch die Erhebung oder Antragstellung einer Vollstreckungshandlung gerichtlich oder behördlich unterbrochen.
Die Exekution auf Ansprüche auf Herausgabe und Leistung körperlicher Sachen erfolgt durch Pfändung und Zuerkennung.
Die Fahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die erforderlichen Räumlichkeiten für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie die Unterrichtsmittel, Lehrmaterialien und Fahrzeuge der Fahrschule zur Verfügung stehen.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse nach Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Bestellung. Die Einzelheiten werden durch Verordnung geregelt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Informationspflicht zulassen, wenn die Zahlungen von geringer oder keiner steuerlicher Bedeutung sind.
Die Mittel aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichfonds werden in vier gleichen Raten verteilt.
Die Forderungen nach Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie nach dem Artikel 2118 im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung bei beweglichen Sachen werden subsidiär mit Vorzug vor den nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös von unbeweglichen Sachen gestellt.
Die Art und Weise der Identifizierung und der Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt, z. B. Kleidung oder Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitlich begrenzt, soweit das Gesetz nicht lebenslange Freiheitsstrafe vorsieht. Die Höchstdauer der Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestdauer einen Monat.
Den Freiwilligen des Landesdienstes wird monatlich ein Kostenersatz ausbezahlt, der vom Träger vorab überwiesen wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die Gemeindebehörde führt für jede Wahlkreisgemeinde ein Verzeichnis der Wahlberechtigten.
Die Gemeinden sind befugt, Genehmigungen für die Tätigkeit des Transportes mit Zugtieren zu erteilen.
Die Stockwerkeigentümergemeinschaft kann unter ihrem Namen klagen und verklagt werden sowie als Beklagte auftreten.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft übt die Rechte aus, die sich aus dem Miteigentum ergeben, sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer, die eine einheitliche Rechtshandlung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Rechtsprechung in Zivilrechtssachen wird, soweit sie nicht durch besondere Gesetze an andere Organe oder Stellen delegiert ist, von den Bezirksgerichten, den Handelsgerichten, den Landesgerichten, den Handelshöchstgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem rechtlichen und tatsächlichen Zustand zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs und spätere Änderungen des rechtlichen oder tatsächlichen Zustands haben keine Auswirkungen auf sie.
Die gemischten Dienstleistungsbetriebe, die einer Genehmigung durch die Gemeinde unterliegen, haben die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten einzuhalten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Landtages und die Geschäftsordnung des Südtiroler Landesrates bestimmen die Einzelheiten der Einreichung von Antragstexten in den Sprachen der Volksgruppen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die zur Gründung der Gesellschaft notwendigen oder von der Mitgliederversammlung genehmigten Kosten zu erstatten.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die Verfassung gebunden, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit an Gesetz und Recht.
Die Gesuche zur Teilnahme an den Wettbewerben müssen gemäß den im Aufruf festgelegten Modalitäten direkt bei der zuständigen Stelle eingereicht oder per Post an diese gesendet werden.
Die Sanitätsausweise müssen eine individuelle Identifizierungsnummer enthalten. Wenn ein Sanitätsausweis aus mehreren aufeinander folgenden Seiten besteht, ist jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der unterzeichnungsberechtigten Person und dem offiziellen Stempel zu versehen.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen den Namen der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Amtsgutachten sind auf einen Sachverständigen pro Fachgebiet bzw. Fachgebietsgruppe beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Prämie zusammen mit der Versicherungssteuer.
Die mündliche Verhandlung wird mit der Verkündung des Urteils nach der Beratung des Urteils abgeschlossen.
Die Universitäten dienen der wissenschaftlichen Weiterbildung und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Informationssicherheit gewährleistet Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der Verarbeitung elektronischer Informationen.
Die Erkundigungspflicht über die Netzdaten kann durch Übergabe an einen sachkundigen Dritten (Sachverständigen) erfüllt werden.
Die IR-Strahlung wird als Wärmestrahlung empfunden und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Bereich von 750 nm bis 1.000 nm.
Die Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich von den Personengesellschaften im Sinne des Gesellschaftsrechts dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der leiblichen Abstammung ist nur zulässig, wenn besondere Umstände sie rechtfertigen.
Die Klage kann auf Unterlassung der künftigen Störungen oder auf Duldung der Nutzung, auf Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen oder auf Schadenersatz nach den allgemeinen Vorschriften gerichtet sein.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in allen Fällen, in denen er wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt worden ist oder wenn die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde, nicht erhoben werden.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, wenn seit der Ablehnung der Eheschließung ein Jahr vergangen ist.
Mit der beklagten Versicherungsgesellschaft schloss die Schauspielerin einen Gesamtpaketvertrag für ihre Liegenschaft ab, der auf den Allgemeinen Wasser-Versicherungsbedingungen (AWB), den Bedingungen für die Versicherung gegen Naturereignisse und den Bedingungen für die Zusatzversicherung „Haus-Komfort“ basierte.
Die Konservierung von Kulturgut konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Materials, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist an die Verpflichtung geknüpft, im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Basisdienstleistungen für sämtliche Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels sind ganz oder teilweise der obsiegenden Partei aufzuerlegen, wenn ihr Sieg auf neuen Behauptungen beruht, die sie in einem früheren Prozess hätte geltend machen können.
Die Unterhaltspflichten umfassen auch die Erziehungskosten für minderjährige Kinder und die Ausbildungskosten für volljährige Kinder, die eine Ausbildung für einen Beruf absolvieren oder sich in ihrer beruflichen Tätigkeit fortbilden.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Ausfertigung der Entscheidung, mit der die Klage abgewiesen wird, mit gleichzeitiger Zustellung eines Exemplars der Klage oder einer Kopie des Protokolls über die Klage.
Die Ladung zu einer mündlichen Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung legt die Abfälle und die Art der Abfallverwertung fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber binnen 30 Tagen, gegebenenfalls mit Vernichtung der Konzession und sofortiger Ausstellung der in Artikel 89 genannten Verfügungen.
Der Leasing-Betrag wird anhand der Anschaffungskosten des Objekts und der Dauer des Leasingverhältnisses festgelegt.
Die Lebensgefährten sind sich daher nicht gegenseitig zur Unterhaltsleistung verpflichtet und können die Gütergemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, also der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments verabschiedet.
Die S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die S wird aus dem Vektorprodukt der Feldstärke E und der Felddichte H berechnet. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der leitende Angestellte entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampelzeichen für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form einer weißen Stange oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Eine waagerechte weiße Stange bedeutet "Verkehrsberuhigung", eine senkrechte gerade Stange bedeutet "freie Fahrt geradeaus".
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Mitwirkung eines neutralen, unabhängigen und angemessen ausgebildeten Fachmanns, der Mediatorin oder des Mediators, eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Hausanschlussleitung in das Gebäude. Gemeinsame, leicht zugängliche Räume wie Treppenhäuser oder Heizungsräume sind vorzuziehen.
Der Mietzins kann für bestimmte Zeiträume schriftlich anders vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie nach ihren Möglichkeiten frei vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Sicherungsmaßnahmen zur Wahrung der Statik, der Sicherheit oder der architektonischen Würde des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Zentrums für Katastrophenschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Planung, Verhütung und Durchführung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens beworben haben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites des Abgeordnetenhauses, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht wird.
Die Hauptversammlung wird in den Fällen einberufen, die in der Satzung vorgesehen sind, sowie wenn das Interesse des Vereins es erfordert.
Die Mitgliederversammlung ist vom Vorstand einmal jährlich einzuberufen, um den Jahresabschluss zu genehmigen.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie durch Gesetz vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrages hat für die Zeit, in welcher das Arbeitsverhältnis bestanden hat, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit gründe sich auf die Unerlaubtheit des Gegenstands oder des Zwecks.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder ein Revisionsverfahren eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und gemäß den für diese geltenden Bestimmungen geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, bei leichten Verstößen gegen die Berufspflichten des Notars oder des Notarassistenten eine Ermahnung auszusprechen.
Die Vertragspartner können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Verpflichtung zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Gewerbetreibenden und Abfallvermittlern, unabhängig davon, ob sie die Abfälle besitzen oder nicht.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bau- und Lieferaufträge gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierten technischen Inhalten, um die Qualität der Leistung oder der Lieferung und die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe der Prämie beträgt 25'000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der gesetzgebenden Organe sind Verwaltungspersonen, soweit sie keine Regierungsaufgaben, sondern Verwaltungsaufgaben wahrnehmen, z. B. wenn sie Beamte ernennen, Urkunden beglaubigen usw.
Die Werbung bei der Übertragung von dinglichen Rechten ist grundsätzlich durch ein Modus gewährleistet, das den für die betreffende Sache geltenden Bestimmungen (z.B. die Übergabe bei beweglichen Sachen) entspricht.
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel bei Vertragsschluss kannte.
Die Gesetzmäßigkeit der Übertragung ist nach der Beschlussfassung in einer ordnungsgemäß gemäß Satzung und Gesetz einberufenen Hauptversammlung nicht mehr von Bedeutung.
Die eigentlichen Rechtshandlungen haben gemeinsam mit dem Rechtsgeschäft, dass sie Erklärungen sind, also Äußerungen, durch die gegenüber einem anderen etwas mitgeteilt werden soll.
Die Rechtspflege ist nicht nur durch persönliche Beweismittel gefährdet, sondern auch durch sachliche Beweismittel, die falsch sind oder verfälscht wurden.
Die Rechtsprechung wird durch ordentliche Richter ausgeübt, deren Benennung und Rechtsstellung durch die Vorschriften über das Gerichtswesen geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur eine dem Tatbestand entsprechende und rechtswidrige Handlung begründet einen Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes wird bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Straftäter nicht erneut rückfällig wird und seinen Mitmenschen nicht erneut Schaden zufügt.
Die im Staatsgebiet befindlichen Güter sind entweder öffentliches Eigentum oder Privatgut.
Die Satzungen der Kassenärztlichen Vereinigungen müssen Regelungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, über die Durchführung der Fortbildung und die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Hochschulen und wissenschaftlichen Einrichtungen wird in den Landesverfassungen zum Teil ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungseigenschaften oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts nicht verhindern oder beeinträchtigen oder unter den vorgesehenen Anwendungsbedingungen nicht versehentlich ausgelöst werden.
Der Staatsanwalt gibt, falls er erscheint, die Gründe für die Verhaftung oder Unterbringung an und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Kriminalbeamten sind gemäß Absatz 2 auch zur Festnahme befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und hat sich auf das Notwendige zu beschränken, um die Argumente der Gegenpartei zu widerlegen.
Die Satzung hat auf jeden Fall Organe für die gemeinschaftliche Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsführung und die Vertretung der Gesellschaft nach außen (Leitung) vorzusehen.
Die Wahl wird vom Vorsitzenden des Wahlvorstandes für beendet erklärt, wenn die Zeit abgelaufen ist. Anschließend sind alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlvorstandes und der Wahlbeobachter, aus dem Wahllokal zu entfernen.
Die Strafkammern bearbeiten außerdem die dem Landgericht im Strafprozessgesetz zugewiesenen Angelegenheiten.
Die strafrechtliche Verfolgung erlischt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder nicht vollständig besteuert wurde oder die Quellensteuer nicht gesetzmässig abgeführt wurde.
Die Todesfeststellung begründet die Vermutung, dass der Abwesende zu dem in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Todesfeststellung ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen worden ist.
Die touristischen Betriebe sind befugt, Reservierungen, einschließlich damit zusammenhängender Dienstleistungen, ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Kundenkreis beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und wird im Beisein von zwei volljährigen und mündigen Zeugen geschlossen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die Trennung gerichtlich zu beantragen oder die einvernehmliche Trennung zu bestätigen, steht allein den Ehegatten zu.
Die Treppen, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche führen, müssen so konstruiert und instandgehalten werden, dass sie den normalen Belastungen standhalten, die durch die Ansammlung von Personen in Notsituationen entstehen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgebend ist.
Die Maßnahme der Sicherungsverwahrung nach § 66 StGB ist ihrem Wesen nach keine "Nebenstrafe" oder Strafverschärfung für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme zur Verhütung künftiger Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einem gerichtlichen Erziehungsheim wird für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren immer dann angeordnet, wenn dieser ein gewohnheitsmäßiger, professioneller oder tendenzieller Verbrecher ist.
Die Mutter muss die Anfechtung der Vaterschaft innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder nach dem Zeitpunkt, an dem sie Kenntnis von der Unfruchtbarkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt, beantragen.
Die Schuld erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Schuld durch eine neue Schuld mit einem anderen Gegenstand oder Titel ersetzen.
Die Parteien haben vereinbart, dass der Beklagte die Mängel des Computerprogramms während einer dreimonatigen Garantiefrist durch einen Software-Supportdienst behebt.
Die Generalversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss der Mitglieder, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht in die Zuständigkeit anderer Vereinsorgane fallen.
Die Hauptversammlung setzt sich aus der Gesamtheit der Mitglieder zusammen.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen erfolgt im Wege des offenen Verfahrens, des nichtoffenen Verfahrens, des Verhandlungsverfahrens, des Rahmenvertrags, des dynamischen Beschaffungssystems, des wettbewerblichen Dialogs oder der direkten Vergabe.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt im Wege offener Verfahren, nichtoffener Verfahren, Verhandlungsverfahren oder eines wettbewerblichen Dialogs.
Die Vergütung des Hausmeisters wird durch Verordnung des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, ansonsten durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Die mündliche Verhandlung der Streitsache hat unter Beachtung der Vorschriften über die öffentliche Sitzung zu erfolgen. Der Präsident kann jedoch aus Gründen der Sicherheit des Staates, der öffentlichen Ordnung oder der Moral die Ausschließung des Publikums anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Dauer der Betreuung gehemmt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Gesuchs bei einer Behörde unterbrochen, sofern die Zulässigkeit der Klage von einer vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach der Bearbeitung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Verrechnung von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Verrechnung von Änderungen oder Richtigstellungen des durchschnittlichen Leistungswertes der Konzession ist diejenige, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Antragstellung andauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch Verlesung von Protokollen einer früheren Vernehmung sowie von Schriftstücken, die eine von ihnen abgegebene schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Duldungspflicht entfällt, wenn die bisherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch einen eigenmächtigen Akt des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder einzelnen Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung hat als allgemeine Folge, dass die Partei von der zu vollziehenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten im Rahmen ihres jeweiligen innerstaatlichen Rechts mit ihren zuständigen Behörden zusammen, um Gefahren für die öffentliche Ordnung und die öffentliche Sicherheit abzuwehren sowie strafbare Handlungen zu verhüten und aufzuklären.
Die Verwaltung des Gemeinguts obliegt den Teilnehmern gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen leitenden Beamten oder einen entsprechend ermächtigten Bediensteten vertreten lassen.
Die Gerichtsverwaltung obliegt der Gerichtsverwaltungskommission. Sie ist zuständig für die Gewährleistung einer angemessenen Fortbildung des Personals.
Die Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zeitnahe und einheitliche Erfüllung der Verwaltungsaufgabe gewährleisten; sie konkretisieren oft die, oft sehr allgemeinen, Vorschriften des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Rücknahme ist nur durch die Ausführung der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung von Handlungen, die vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, sind auch auf die Anfechtung von Handlungen anwendbar, die nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen werden.
Die Vorschriften über die Wiedergutmachung wegen Verfahrensfehlers finden insoweit Anwendung, als sie vereinbar sind.
Die Verbotszeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorfahrtszeichen.
Die Wahlwerberlisten müssen von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 stimmberechtigten Wählern im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Landtags unterzeichnet werden.
Die Wahrnehmung der Stufen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufenstufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf der Treppe. Hierzu ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Die Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand, die Verbotszeichen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand und die Vorschriftszeichen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung erfolgt im Anschluss an die Grundausbildung und dient dazu, die Kernkompetenzen von Berufs- und Zeitsoldaten zu erhalten und auszuweiten.
Der Effekt der IR-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wählerinnen und Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Arbeitsunfähigkeitsrenten werden bis zum 67. Lebensjahr von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausbezahlt. Danach geht die Rente an die INPS als Sozialrente über.
Der Standesbeamte hört die Brautleute und kann Auskünfte bei anderen Behörden oder bei Dritten einholen.
Der Standesbeamte greift die Anfrage nicht auf, wenn die Braut oder der Bräutigam eindeutig nicht die Absicht haben, eine Lebensgemeinschaft einzugehen, sondern die Vorschriften über die Einreise und den Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Der Fahrzeugschein besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die administrativen Bedingungen und Anmerkungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels für die selbstständige Ausübung eines Berufs oder eines Gewerbes.
Die Sicherheitskennzeichen müssen aus einem Material gefertigt sein, das möglichst stoß-, umwelt- und wetterfest ist.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften vergeben.
Die besondere Bedeutung, die der Begründungspflicht in diesem Zusammenhang zukommt, wird jedoch zum Teil durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, wonach Rechtsvorschriften im allgemeinen und Rechtsakte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht befreit sind.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Kategorie des Landesverzeichnisses dürfen als Sicherheitsfachkraft in Betrieben jeder Größe ohne besondere Gefährdung oder in Betrieben mit bis zu 1.600 Beschäftigten bei besonderer Gefährdung tätig sein.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf Vertreter anderer Staaten und deren Begleitung, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Hoheitsgebiet aufhalten.
Die didaktische Autonomie umfasst die freie und planvolle Wahl von didaktischen Verfahren, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und alle anderen Initiativen, die Ausdruck von Planungsfreiheit sind, einschließlich des Angebots an Wahl- und Wahlpflichtfächern.
Der vom Verbrechen Betroffene gibt in der von ihm gegen den vom Staatsanwalt vorgelegten Antrag auf Einstellung des Verfahrens eingelegten Berufung die Umstände an, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Maßnahmen der Landesregierung fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, insbesondere die Erdungs-, Blitzschutz- und Explosionsschutzanlagen, sind, sofern vorgeschrieben, nach anerkannten Regeln der Technik zu projektieren, in Betrieb zu nehmen und zu unterhalten.
Die elterliche Gewalt erlischt notwendigerweise mit der Heirat des wohlhabenden Kindes.
Die Überschreitung der Vertretungsmacht kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht ordnungsgemäß erteilten Vollmacht oder aus einem Ermessensfehler des Vertreters selbst resultieren.
Die für die Anlage zuständige Behörde übermittelt dem Hersteller das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung und eine Kopie dem Abfallerzeuger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch Verordnung des Kammerpräsidenten geregelt.
Die Zivilrechtslehre unterschied früher zwischen Servituten und persönlichen Dienstbarkeitsrechten. Diese Unterscheidung findet sich auch im Schweizerischen Zivilgesetzbuch, wenngleich nicht explizit.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die Gemeinschaftsteile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung ist ohne Beeinträchtigung der Nutzung der Sache für die einzelnen Miteigentümer möglich und alle Miteigentümer sind mit der Teilung einverstanden.
Die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte wird durch den Vollstreckungsrichter vollzogen.
Die gesetzlich einberufene und ordnungsgemäß tagende Aktionärsversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die Trennung der Verpackungsabfälle obliegt weiterhin den Erzeugern und den Verwendern.
Die in der Strafrechtsprechung anerkannte Bedingungs- oder Äquivalenztheorie betrachtet als Ursache jede Bedingung, die ohne Veränderung des konkreten Ergebnisses nicht gedanklich aufgehoben werden kann.
Der Streithelfer kann alle zulässigen Prozesshandlungen zur Unterstützung der Hauptpartei vornehmen, sofern dies nach dem Stand des Verfahrens zulässig ist.
Die Höchstzahlen und Kontingente für die Ausländer, die eine Erwerbstätigkeit ausüben, sind unter Berücksichtigung eines Vorrangs für die Schweizer und der Einbeziehung der Grenzgänger auf die gesamtwirtschaftlichen Interessen der Schweiz auszurichten.
Auf Antrag des Beklagten hat die klagende Partei eine Sicherheit für die Gerichtskosten zu stellen.
Die Nutzbreite der Treppen sowie die Höhe und die Trittfläche der Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicherer Verkehr gewährleistet ist.
Die nachstehenden Grundrechte binden Gesetzgebung, Exekutive und Judikative als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert den Inhalt der Datenschutz-Information gemäß den Artikeln 13 und 14 der DSGVO erheblich.
Die anonyme Meldung ist unverzüglich vorzunehmen und muss der Gesundheitsbehörde, in deren Gebiet die Einrichtung liegt, innerhalb von höchstens 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zugehen.
Die optische Strahlung umfasst die infrarote Strahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), vom Menschen sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Die präventive Konservierung ist ein fortlaufender Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer eines Kulturguts erstreckt und sich nicht mit einer interventionistischen Behandlung erschöpft.
Die Rechtsvorgänge können verschiedener Art sein: Man unterscheidet Naturereignisse, Handlungen, Eigenschaften und Rechtsverhältnisse.
Die schriftliche Sachverständigenprüfung kann durch die Inanspruchnahme einer gerichtlich bestellten oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren eingeholten Sachverständigengutachten ersetzt werden.
Die eingetretenen Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie allein zur Entstehung des Ereignisses ausgereicht hätten.
Die systematische Gefahrenanalyse an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept des präventiven Risikobewertungsmodells.
Die örtliche Zuständigkeit in Bezug auf die Beantragung von Visa der Kategorien A und C richtet sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers in dem konsularischen Bezirk der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Konzession verpflichtet jedoch den Konzessionär und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die bevorrechtigte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das Jahr, in dem die Pfändung erfolgt oder, wenn dies nicht der Fall ist, für das Jahr, in dem das Gebot zur Zwangsvollstreckung bekanntgegeben wird.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann auf die einzelnen Arbeitstage und die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezielle Form der E-Mail, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die Zustellung (Zustellbestätigung) eines zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern versandten Nachrichtens bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf die Strafverfolgung, die Überweisung an ein Gericht oder die Bestrafung, wenn die Schuld und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessener Weise die gefährlichen Abfallerzeuger, die Verwertungsanlagen und die Abfallbeseitigungsunternehmen sowie die Sammler, Verlader, Vermittler und Makler von Abfällen.
Die oberste Bundesbehörde erteilt die Erlaubnis schriftlich unter Angabe einer Erlaubnisnummer. Sie kann die Erlaubnis an Bedingungen knüpfen.
Die «präventive Konservierung» kann auch als «Prävention» bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Verwendung des Grades hat im elektronischen Rechtsverkehr derart zu erfolgen, dass die Gradentscheidung spätestens binnen einer Woche, aber in jedem Fall binnen der im § 55 GBG genannten Frist (Eintreffen beim Gericht) in Papierform vorliegt.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann durch einfache Landesgesetzgebung geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie kraft dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Brief- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Bewilligung durch das Massnahmengericht.
Die öffentlichen Stellen sind für ihre laufenden Registraturen und ihre Ablagebestände verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der verschmolzenen Gesellschaften austauschen, die unmittelbar oder über Treuhandgesellschaften oder durch Decknamen im Eigentum der übernehmenden Gesellschaft oder der verschmolzenen Gesellschaften stehen.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger
Dies gilt nicht für Informationen, die der Öffentlichkeit im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, sofern diese Informationen nicht mit einem bestimmten oder bestimmbaren Teilnehmer oder Versicherungsnehmer in Verbindung gebracht werden können.
Diese Beihilferegelung wird erst rechtswirksam, wenn die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Eingang der entsprechenden Kurzfassung mittels einer Eingangsbestätigung und einer Benutzerkennung bestätigt hat.
Die Bestimmungen dieses Artikels des neuen Straßenverkehrsgesetzes gelten auch für die Fahrzeuge und die Fahrer der Polizei, der Carabinieri, der Guardia di Finanza, der Gefängniswächter, der Feuerwehr, der ständigen Feuerwehrkräfte der Autonomen Provinzen Bozen und Trient und der Region Aostatal.
Diese Zivilprozessordnung (ZPO) regelt das Verfahren vor den kantonalen Gerichten für a. Zivilstreitigkeiten; b. Gerichtsurteile in freiwilligen Verfahren; c. gerichtliche Fragen des Ausführungs- und Konkursrechts; d. das Schiedsrichterwesen.
Mit dem vorliegenden Gesetz über die Rehabilitation von zwangsweise in die Psychiatrie eingelieferten Personen soll denjenigen, die zwangsweise in die Psychiatrie eingewiesen wurden, Gerechtigkeit widerfahren.
Mit dem Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware an den Bestimmungsort zu befördern und dort dem Empfänger auszuhändigen.
Durch Erfindung kann man Eigentum an verlorengegangenen Sachen erlangen.
Mit dem Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der vermieteten Sache für die Dauer des Mietverhältnisses zu gestatten.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrungsnehmer, eine Sache, die ihm vom Einlagerenden übergeben wird, zu verwahren.
Mit dem Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer, eine Arbeit auszuführen, und der Besteller, ein Entgelt zu bezahlen.
Im Werkvertrag ist der Unternehmer zur Ausführung der versprochenen Arbeit, der Besteller zur Zahlung des vereinbarten Entgelts verpflichtet.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Auftragnehmer, einen ihm übertragenen Auftrag für den Auftraggeber unentgeltlich auszuführen.
Mit der Aufnahme eines Lebensgefährten in die vermietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartner.
Mit der Einreichung des Klageantrages entsteht die Streitsache.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne von Artikel 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes erheblich und verletzen wesentliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die unmittelbare und mittelbare Inbesitznahme wird nur das erworben, was tatsächlich erfahren, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Verwahrung gegeben wurde.
Dämpfe entzündbarer Flüssigkeiten sind in der Regel explosiv. Die Funken eines Lichtschalters oder eine elektrostatische Entladung können diese Dämpfe entzünden.
Können weitere Parteien dem Vertrag beitreten und ist die Art und Weise des Beitritts nicht festgelegt, so ist die Beitrittserklärung an die für die Ausführung des Vertrags zuständige Stelle oder, wenn keine solche Stelle vorhanden ist, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotsschilder sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, Rahmen und Querbalken (von links nach rechts mit einem Winkel von 45° zum Horizontalen) rot (der rote Sicherheitsfarbton muss mindestens 35% der Fläche des Schildes bedecken).
Ein Amtsgutachten ist zulässig, wenn Erhebungen oder Erlangungen von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die eine besondere fachliche, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenz erfordern.
Ein Beschuldigter gilt als abwesend, wenn sein Aufenthaltsort unbekannt ist oder wenn er im Ausland ist und seine Vernehmung vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht angezeigt erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die eheliche Gemeinschaft aufzulösen, sofern seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet werden.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem anderen Ehegatten die Wiederherstellung der ehelichen Lebensgemeinschaft zu gewähren, wenn die Forderung einen Missbrauch seines Rechts darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe verlangen, wenn er durch Drohung zur Eheschließung gezwungen wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe abgeschlossen werden.
Als erschwerender Umstand gilt insbesondere, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Gründen gehandelt hat.
Sollte ein Richter oder Hilfspersonal von einer Tatsache Kenntnis erlangen, die ihn im konkreten Fall von der Ausübung des Richteramtes ausschließt, so hat er dies dem Präsidenten des Gerichts unverzüglich mitzuteilen.
Ein Sparkonto wird nicht durch Übertragung des Sparkontos durch Abtretung übertragen, sondern – sofern nicht die Satzung etwas anderes bestimmt – durch Abtretung des Guthabens.
Eine Vereinigung erwirbt Rechtsfähigkeit durch Eintragung im Vereinsregister beim zuständigen Amtsgericht.
Eine im Zivilprozess für Fälschung ergangene Entscheidung hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Landesgericht nach Anhörung des Staatsanwaltes bestätigt worden ist.
Ein willensloses Verhalten (reflektierter Bewegungsakt, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichem Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, selbst wenn es so erscheint, als sei eine Willensbekundung die Ursache für die Rechtswirkungen.
Ein Verwaltungsakt ist dem Beteiligten, an den er gerichtet ist oder den er betrifft, bekanntzugeben.
Ein Organ verfügt über Normsetzungskompetenz, wenn ihm bei der Ausübung seiner Aufgaben ein grosser Entscheidungsspielraum eingeräumt wird, der nicht der direkten Einflussnahme durch die Aufsichtsbehörde unterliegt. Die Ausdehnung der Normsetzungskompetenz wird durch die einschlägigen materiellen Rechtsvorschriften bestimmt.
Ein Sondervorrecht auf die Miteigentumsanteile des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) für bestimmte Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Veränderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zunahme oder Abnahme für die verbleibenden Teilnehmer.
Ein Widerruf durch den Anbietenden ist jedoch so lange ohne Bedeutung, als das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Erfolgt er daher spätestens mit dem Angebot, entsteht für den Anbietenden kein Bindungsrisiko.
Eine von der Beschwerdeführerin behauptete mögliche Verletzung der spanischen Bauvorschriften, weil die untere Stufe etwas niedriger war als die anderen, braucht nicht weiter diskutiert zu werden, weil festgestellt wurde, dass diese Umstände nicht kausal zum Unfall führten.
Ein Schaden, der der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Amt zugefügt wurde, ist von den Verantwortlichen nach den gesetzlichen Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann auch durch Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags bei Gericht oder durch schriftliche Annahme des schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts geschlossen werden.
Ein wirksamer Vertrag liegt nicht vor, wenn sich die Parteien nicht über die wesentlichen Vertragsbestandteile einigen.
Ein minderjähriges Kind hat den gemeinsamen Wohnsitz mit den Eltern. Der Wohnsitz bleibt bestehen, bis das Kind ihn gesetzmäßig aufgibt.
Eine neue Einsicht und ein zunehmendes Bewusstsein für die Komplexität der so genannten passiven Konservierung, vom Schutz vor Licht bis zur Handhabung der Objekte, setzen sich allmählich in vielen Museen durch.
Ein schriftliches Gerichtsgutachten ist daher in Papierform mit eigenhändiger Unterschrift des Sachverständigen beim Gericht einzureichen. Der Sachverständige muss außerdem ein Trockensiegel anbringen.
Eine unerlaubte Handlung macht die Verfügung nichtig, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und der Erblasser nur deshalb verfügt hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsteile ist nur mit Zustimmung der betroffenen Parteien und Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Entschädigung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart wurde oder dem Nachkommen für seine Leistungen ein Anspruch aus einem anderen Titel zusteht.
Eine allein auf der Zugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruhende Eheannullierung ist jedoch in jedem Fall mit der vom § 6 des Internationalen Privatrechtsgesetzes (IPRG) geschützten öffentlichen Ordnung Österreichs unvereinbar.
Eine Eigenerklärung betreffend künftige Verpflichtungen, Verzichte, Haftübernahmen oder dergleichen ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in weitere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Rechtshandlung liegt vor, wenn eine Willensentscheidung ein körperliches Tun verursacht hat. Hier spricht man von einer Rechtshandlung im natürlichen Sinn.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Schuldverschreibung besteht und kann erfüllt, ggf. auch besichert, verrechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Aufbewahrung nach den Umständen nur gegen Entgelt zu erwarten ist.
Eine Verschlusssache ist geheim, wenn ihre Kenntnis durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Verschlusssache ist eine Wiederholungsverordnung, wenn ihre Kenntnis durch Unbefugte den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden kann.
Eine Wahl hat nicht nur das Ziel, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der in der Wählerschaft vorhandenen politischen Meinungen ist, sondern muss auch ein funktionierendes Organ hervorbringen.
Eine Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, wenn das Urteil wegen Verfahrens- oder Substantialverstößen, wegen einer unrichtigen Beweiswürdigung oder wegen einer zu milden oder zu harten Strafe innerhalb derselben Strafskala aufgehoben werden muss.
Eine Zustellung oder eine Bekanntmachung an den letzten von den Asylbehörden bekannten Wohnsitz der Asylbewerber oder ihrer Bevollmächtigten wird nach Ablauf der regulären Frist von sieben Tagen für die Entgegennahme rechtsgültig.
Ist ein in Tagen bestimmter Termin nach Vertrag oder Gesetz zu berechnen, so ist, soweit nichts anderes bestimmt ist, der Tag, an dem der Termin zu laufen beginnt, nicht mitzuzählen.
Eine natürliche Person kann nur eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit, besondere Unterstützung benötigt.
Die Beschwerdeführer haben der Beklagten im erstinstanzlichen Verfahren jedoch nicht die wissentlich falsche Benennung des Urhebers der angegriffenen Erklärungen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Zulassung für die Ausübung einer Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag vorübergehend die Verpflichtung erlassen werden, eine Sicherheitsleistung im Inland zu leisten.
Wenn sich ein abwesender oder flüchtiger Beschuldigter bereit erklärt, unter Bewachung vor Gericht zu erscheinen, kann diese Bewachung vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige Chemikalien sind krebserzeugend, das heißt, sie können Krebs verursachen oder die Inzidenz von Krebs erhöhen.
Der Schuldner kann dem Käufer auch die Einreden entgegenhalten, die dem Forderungsübergang des Gläubigers entgegenstehen, sofern sie schon zu dem Zeitpunkt bestanden, als er Kenntnis von der Abtretung erlangt hat.
Emissionen von Schadstoffen, für die kein Vorsorgelevel festgelegt wurde, sind so weit wie technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Die Verminderungs- und Verzichtserklärungen bei Verletzung der Pflichtteilsrechte sind aufzunehmen.
Die nicht sorgeberechtigten Eltern sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und sind vor wichtigen Entscheidungen, welche die Entwicklung des Kindes betreffen, anzuhören.
Die nicht sorgeberechtigten Eltern sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen im Zusammenhang mit der Entwicklung des Kindes anzuhören.
Die Emissionen müssen so vollständig wie möglich und möglichst in der Nähe ihres Ursprungsortes erfasst und so geleitet werden, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
An den internationalen Eisenbahnstrecken, den Autobahnen und den Hauptverkehrsstraßen und deren Ein- und Ausfahrten sowie in deren Sichtfeld ist jede Art von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in das Eigentum übertragen, sondern lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Wenn durch Überschwemmung, Ansammlung, Erdveränderung, Veränderung des Laufes oder des Niveaus eines Gewässers oder auf andere Weise eine nutzbare Fläche auf einem unbesiedelten Grundstück entsteht, so gehört diese Fläche dem Kantone, in dessen Gebiet sie liegt.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er eine Schuld erfüllt und kann die Rückerstattung des geleisteten Betrags nicht unter dem Vorwand verlangen, dass der Gläubiger kein Recht darauf gehabt hätte.
Wenn der Nachlass durch Einlösung einer Wechsel- oder Scheckzahlung erfolgt, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel hervorgehenden Rechten auch Anspruch auf Rückerstattung des vorgezogenen Betrages.
Wenn die vermietete Sache Ausbesserungen erfordert, die nicht vom Mieter zu tragen sind, hat dieser dem Vermieter dies mitzuteilen.
Kommt der Schuldner seiner Pflicht zur Vornahme einer Handlung, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, nicht nach, so hat der Gläubiger auf Antrag vom Gericht, das für den Prozess zuständig ist, die Erlaubnis zu erhalten, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn der Unterhaltspflichtige seiner Unterhaltspflicht nicht nachkommt, unterstützt eine durch das kantonale Recht benannte Fachstelle die Berechtigte auf Antrag bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs auf angemessene Weise und in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen über die Ausführung des durch den Agent abgeschlossenen Vertrages sowie die Klagen wegen Nichterfüllung des Vertrages sind an den Agent ordnungsgemäss zu richten.
Die Ermittlungen, Verfügungen und sonstigen Verfahrenshandlungen in Strafsachen können nach Maßgabe der Staatsanwaltschaftsordnung an die Bezirksstaatsanwälte delegiert werden, die der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder der Auftrag begründen keine Verpflichtungen für den Geschäftsführer oder den Auftragnehmer und sind beide einseitige, annehmende, aber nicht akzeptierbare Rechtsgeschäfte.
Wenn der Garant erscheint und erklärt, er wolle anstelle des Garantierten die Auseinandersetzung übernehmen, kann dieser eine Ausschließung beantragen.
Erst mit der Mitteilung wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt rechtlich wirksam.
Erst nach der Absonderung (Separation) stellt sich die Frage nach dem besonderen Eigentum an der Frucht.
Erstmalige Emission von Wertpapieren und Finanzinstrumenten, die Wertpapieren gleichgestellt sind, oder von solchen Wertpapieren selbst, sofern sie Teil einer Emission sind, auch bekannt als Erstplatzierung.
Titel I: Obligationenbildung – Abschnitt I: Vertragliche Obligationenbildung
Es können nur Stufen verwendet werden, die für die geplanten Arbeiten geeignet sind, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Stabilität.
Es genügen begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung an dem derzeitigen Arbeitsplatz.
Die Denkmalpflege hat den Auftrag, unser bauliches Erbe zu erhalten und die besonderen Werte und Qualitäten der Baudenkmäler zu vermitteln.
Es geht vielmehr darum, ob die Rechtsordnung die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Voraussetzung anerkennt, dass es der gesetzlich vorgeschriebenen Form entspricht.
Es muss verhindert werden, dass der Schadstoff aus den Abgaskanälen der Müllverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in den Boden, in Gewässer und damit in die Nahrungskette gelangt.
Es müssen ausreichende Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen eingesetzt werden, wenn Untergründungen vorgenommen werden oder wenn in der Nähe der Aushubarbeiten Fabriken oder Gebäude stehen, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Es bleibt die Notwendigkeit, am Grundstücksrand umzusteigen oder nachzuladen und dabei den Zugang durch das Grundstück der Beklagten zu nutzen.
Es werden nur Ausgaben anerkannt, die unmittelbar mit der Durchführung des Landeswettbewerbs Handwerk und Gastronomie verbunden sind. Folgende Ausgaben sind förderbar: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung durchgeführt werden
Es wird empfohlen, jedem Leuchtmittel eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuordnen und jedes Leuchtmittel mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn Versicherungsnehmer und Anspruchsberechtigter unterschiedliche Personen sind, spricht man von einer Versicherung auf fremde Rechnung.
Wenn sich bei den Arbeitnehmern, die einem vergleichbaren Arbeitsstoff ausgesetzt waren, infolge medizinischer Untersuchungen Anomalien zeigen, die mit dieser Exposition in Zusammenhang stehen, informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken oder sind sie unkenntlich geworden, so hat jeder der Eigentümer das Recht, deren Anbringung oder Wiederherstellung auf Gemeinschaftskosten zu verlangen.
Fehlen einer Vereinigung eines der gesetzlich vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder hat sie keinen Sitz mehr an ihrem Sitz, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht die erforderlichen Massnahmen beantragen.
Ist ein Nachlass nicht ordnungsgemäss verwaltet, hat die Vormundschaftsbehörde in folgenden Fällen die notwendigen Massnahmen zu treffen und insbesondere einen Vormund zu bestellen: wenn die Rechtsnachfolge ungewiss ist und wenn die Interessen des Ungeborenen zu schützen sind.
Stellt der Oberste Gerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer bereits im ersten Rechtszug eingetretenen und von Amts wegen erkennbaren Nichtigkeit aufzuheben ist, so ist die Sache an das Gericht erster Instanz zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und die Treppen müssen auf beiden Seiten mit fest installierten Geländern versehen sein.
Binnen der Einsprachefrist von 30 Tagen müssen folgende Anträge eingereicht werden: a. Einsprachen gegen die Enteignung und b. die verlangte Entschädigung.
Die Form und die Farbe der Zeichen sind – je nach Zweck (Verbotsschild, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungszeichen und Hinweisschild für Feuermelde- oder Feuerlöschgeräte) – gesetzlich festgelegt.
Die Arreste können auf Lebenszeit oder für eine bestimmte Zeit verhängt werden. Ein zeitlich begrenzter Arrest hat eine Mindestdauer von einem Tage, eine Höchstdauer von zwanzig Jahren.
Ausländer, die registriert werden müssen und die im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, die einer behördlichen Genehmigung bedarf, sind bei der Anmeldestelle an- und abzumelden, unabhängig davon, ob eine Meldepflicht besteht.
Das Friaul-Julisch-Venetien, die Sardinien, die Sizilien, das Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung aufgrund von Sonderstatuten, die durch eine Verfassungsgesetzgebung verabschiedet wurden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Erfindung und Schatzfund wurden durch die neue SPG von 2002 neu definiert.
Für DV und Bauleiter sind die in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) spezifizierten größeren Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und industriell anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem endemischen Gebiet leben, aber ein endemisches Gebiet oder ein Ausbruchsgebiet besuchen, kann nicht auf einen Impfschutz von mehr als 10 Jahren nach der ersten Gelbfieberimpfung zurückgegriffen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtbarriere erforderlich.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können sich die Dritten mit ihren Forderungen an das Gesamtgut wenden.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationsgerichtshof, nicht jedoch für andere Gerichtsverhandlungen.
Bei bereits mit neuen Fahrzeugpapieren ausgestatteten Fahrzeugen kann die Dienstleistung nur erbracht werden, wenn das Führerzeugnis vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen können nur von den Zulassungsbehörden ausgestellt werden, die für das Kennzeichen zuständig sind.
Beim Leasing ist es typisch, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt beim Verkäufer erwirbt und es anschließend im Rahmen eines Leasingvertrages dem Leasingnehmer überlässt.
Für den Widerruf eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Bestimmungen über den Widerruf des Aufsichtsratsmitglieds, für das er benannt wurde.
Für die Organisation der Gerichte und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, soweit nicht das Gesetz etwas anderes vorsieht.
Zur Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Notifizierungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifizierungsnummer und einer individuellen Kennung. Die Identifizierungsnummer und die Kennung sind für alle weiteren Mitteilungen zu verwenden und dürfen nicht weitergegeben werden .
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, zum Schulabschluss und zur Ausübung eines Berufes ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist für alle Wahlvorschlagslisten eine Mindestquote von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für das vorgesehene Gebot findet die Landesregelung über die Abordnung von Landesbediensteten an andere öffentliche Stellen Anwendung.
Für die bloße Beteiligung an einer bewaffneten Bande ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer vergeben werden, gelten die Bestimmungen des Titels 3, Abschnitt 4 des Buches 6.
Für das Vertrauen ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (d.h. gegenüber Dritten) als alleiniger Eigentümer erscheint, während er im Innenverhältnis gegenüber dem Treugeber verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Für jedes Unternehmen wird eine Kennung vergeben, die eindeutig ist, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den entsprechenden Gründungsregistern abgeleitet, wobei eine Hierarchie dieser Register angewandt wird.
Verwendet der Urheber den von ihm gefälschten Beleg später im Rechtsverkehr, so haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung ist in diesem Fall eine nicht strafbare Vorbereitungshandlung, weil sie später sanktioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Vermögensgegenstände, die zur Begehung der Tat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Vermögensgegenstände, die Erwerb, Ertrag oder Vorteil aus der Tat darstellen oder zur Deckung der Tat verwendet wurden, zwingend.
Gegen eine entsprechende Anwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauchsrecht auf die Grunddienstbarkeiten spricht, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs einen allgemeinen Nutzungsanspruch beinhaltet. Sie ist vielmehr in ihrer Ausübung an einen Nutzen für das Grundstück gebunden.
Gegenstand der Prüfung sind rechtlich bedeutsame und strittige Tatsachen. Gegenstand der Prüfung kann auch der Gebrauch, der lokale Brauch und in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Schutzhauben oder Haarkämme, die aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Cellulose bestehen, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz bieten, eine Isolierung des Gehörs jedoch nach Möglichkeit vermieden wird.
Wenn die Versöhnung nicht gelingt, werden im Protokoll das Einverständnis der Ehegatten mit der Trennung und die Vereinbarungen, die sie und die Kinder betreffen, festgehalten.
Laut Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe, also 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemsen werden gemäß Anhang 2 der Vogelschutzverordnung vollständig geschützt und deshalb auch als vom Aussterben bedrohte Tierart auf der Roten Liste geführt. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher streng verboten.
Im Rahmen der gesetzlichen Regelung (D.P.R. 309/90) spielen die Dienste für Abhängigkeiten (Ser.D.) eine zentrale Rolle im Hilfesystem: Ihnen obliegt die Prävention, Behandlung und Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Die Gewohnheit kann nicht zum Nachteil des Täters angewandt werden, es können aber außerhalb des Gesetzes Gründe für die Rechtfertigung und für die Unschuld des Täters entwickelt werden, die auf Gewohnheit oder auf der Rechtsprechung beruhen.
Gemäss dieser Verordnung sind Fonds: 1. die Liegenschaften; 2. die im Liegenschaftbuch eingetragenen selbständigen und unbefristeten Rechte; 3. die Bergwerke; 4. die Miteigentumsanteile an Liegenschaften.
Grundsätzlich kann jede juristische Person des öffentlichen Rechts zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wenn der Beklagte und der Kläger den gleichen Titel über ihr Eigentum haben, hat der Beklagte aufgrund des Besitzes den Vorzug.
Haben die Vertragsparteien ihr Einverständnis ausdrücklich einem Bewegungsgrund oder einem Endzweck untergeordnet, gilt der Bewegungsgrund oder der Endzweck als Bedingung.
Gewerbliche Arbeitnehmer sind Personen, die in einem Betrieb eines Gewerbetreibenden hauptsächlich zur Erbringung gewerblicher Dienstleistungen (Verrichtungsgehilfen) oder nichtgewerblicher Dienstleistungen höherer Art oder zu Bürotätigkeiten beschäftigt werden, sofern der Dienstverhältnis die Tätigkeit des Arbeitnehmers hauptsächlich in diesen Tätigkeiten erfordert.
Die handelsüblichen Brillen haben keine Schutzfunktion. Der Arbeitgeber muss daher für Arbeitnehmer mit Sehschwäche eine angemessene Augenschutzvorrichtung zur Verfügung stellen.
Wenn es sich um Akten des Verfahrens handelt, wird das Zutrittsrecht, soweit es machbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der Organisationseinheit ausgeübt, die für die Ausstellung oder die dauerhafte Aufbewahrung des abschließenden Dokuments zuständig ist.
Bei Verfahrensakten ist stets der Direktor, der für den Erlass des abschließenden Akts oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständig ist, oder der von ihm beauftragte Mitarbeiter verantwortlich, vorbehaltlich des Artikels 1 Absatz 4.
Handlungsausbruch (auch "Kettenreaktion" genannt): die direkte und impulsive Ausführung von primitiven, stark gefühlsbetonten Tendenzen, bei denen die denkende und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Duldung eines anderen vorgenommen werden, können keinen Erwerb des Besitzes begründen.
Hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Antrags festgesetzt, so kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den verstorbenen Abkömmling einen Ersatzerben bestellt, so ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung des Pflichtteilsanspruchs erhalten hätte.
Hat die zu beaufsichtigende Person oder ihr Vater oder ihre Mutter jemanden als Treuhänder ihres Vertrauens bestimmt, so ist dieser Bestimmung zu folgen, sofern keine zwingenden Gründe dagegen sprechen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich das Rücktrittsrecht vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die erlangten Vorteile herauszugeben.
Immer mehr durchsetzt sich heute die Auffassung, dass das Hauptziel des Strafrechts die "positive Allgemeinprävention" ist, welche nicht durch die Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit das Anerkennen und Einhalten der Strafvorschriften fördert.
Umgekehrt verhindert ein Willensmangel nicht den Abschluss des Rechtsgeschäfts, sondern er ermöglicht nur unter bestimmten Voraussetzungen dessen nachträgliche Aufhebung durch Anfechtung.
In Bezug auf säumige Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Man spricht von Aufbewahrung oder Obhut, wenn jemandem eine Sache zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Werber und Werberinnen arbeiten mit den Händen, deshalb wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Das Verhältniswahlrecht wird häufig mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, bei dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze proportional zu den Sitzen der einzelnen Parteien aufgeteilt wird.
In der Anlage sind, neben den in anderen Vorschriften vorgesehenen Angaben, die Bewegungen der Anlagewerte aufzuführen und für jede Position die Aufwendungen, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen anzugeben.
Wird die Gesellschafterversammlung nicht einberufen, so ist die vorgesehene Strafe vom gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust teilnehmen muss.
Im Lagebericht sind Geschäftsgang und Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Verschmelzungsbericht sind mindestens die Geschäftsentwicklung und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Verschmelzungsbericht hat ferner die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen der Service Level Agreements werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem CSP vereinbart und in den Servicevertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens ist die Prozesskostenhilfe erneut zu beantragen.
Von Rechtssetzungskompetenz spricht man, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben von Organen des indirekten Staates eigenständig wahrgenommen werden (sog. eigener Zuständigkeitsbereich).
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäße Funktionsweise“, dass die Vertraulichkeit, die Integrität und die Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur aufrechterhalten werden.
Im Sinne der vorliegenden Handelsregistervorschrift sind a. Gewerbe: eine unabhängige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf dauerhafte Gewinnerzielung ausgerichtet ist, b. Geschäftssitz: die Anschrift, unter der die juristische Person am Ort ihrer Niederlassung erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Wahlpflicht.
Im Strafprozess gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Das bedeutet natürlich nicht, dass der Richter in seiner Bewertung völlig frei ist, sondern er muss genau begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Gerichtsverfahren entscheidet über den Antrag, wenn dieser nicht in einer mündlichen Verhandlung gestellt wurde, der Präsident des Senats, dem die Sache zugeteilt ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht genießen die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Zivilprozessrecht bedeutet das Prinzip der Öffentlichkeit, dass die Öffentlichkeit zu Gerichtsverhandlungen zugelassen ist, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen.
Bei Fällen von Unerschwinglichkeit handelt es sich im Wesentlichen um einmalige Beihilfen aufgrund eines plötzlichen Unfalls, eines emotionalen Schocks aufgrund eines unmittelbar vorhergehenden Ereignisses oder eines ungewöhnlich hohen Aufkommens von dringenden Angelegenheiten.
Im Weiteren gelten sinngemäss die Vorschriften über die Teilung des Miteigentums und die Durchführung der Erbteilung.
Bei Entscheidungen über die Ausbildung und den Beruf berücksichtigen die Eltern insbesondere die Neigung und die Begabung des Kindes.
Das Kontrolle und Beaufsichtigung ausübende Personal der Agentur für Umwelt und Arbeitssicherheit hat im Rahmen der Ausübung seiner Tätigkeit Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten und kann Daten, Informationen und Dokumente, die für die Ausübung seiner Tätigkeit notwendig sind, verlangen.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person ausgebildet, erfahren oder aufmerksam sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen aufweist, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine gewöhnliche Person.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (von 1941 bis 1961 waren es zwei, von 1961 bis 1993 vier Ziffern). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen "0" und "9".
Bis zur Entscheidung des Schiedsrichters werden behördliche Verfügungen zur Ausführung von Amtsgeschäften sowie andere im öffentlichen Interesse notwendige Vertrags- und Rechtshandlungen nicht aufgeschoben.
Im Falle einer Kollusion, also einer unzulässigen Absprache zwischen dem Vertreter und dem Geschäftspartner zu Lasten des Vertretenen, ist das Vertretungsgeschäft jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In Fällen besonderer Schwere kann auch die Verwirkung der offiziellen Skischullizenz angeordnet werden.
Im Verschmelzungsvertrag sind die Satzung, die Geschäftsordnung oder die Statuten der übernehmenden Gesellschaft aufzunehmen oder festzulegen.
In den Betriebsstätten, in denen Gasgemische unterschiedlicher Qualität erzeugt werden, die weder explosiv noch sich selbst entzündend sind, jedoch bei ihrer Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Erzeugung dieser Gasgemische verwendeten Apparate in gesonderten Räumen und ausreichend entfernt voneinander aufgestellt sein.
Im Wahlraum dürfen nur die Wähler zugelassen werden, die den Wählerausweis mit der Eintragung in der Wahlliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung des Wählerausweises vorlegen.
Im Disziplinarverfahren kann nur die Zensur oder eine Geldstrafe bis zu 10 v. H. des monatlichen Dienstbezugs - ausgenommen der Familienbeihilfe - verhängt werden, auf den der Bedienstete im Zeitpunkt der Ausfertigung des Disziplinarverfahrens Anspruch hat.
Während der Freizeit erlischt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers zur Arbeitsleistung, nicht aber die Treuepflicht.
In der Rechtslehre spricht man zunehmend von nichtformellem Verwaltungshandeln oder von Realakt.
Immer häufiger spricht man in der Rechtslehre von Realakt oder unformalem Verwaltungsakt.
In der Regel benennt die Rechtsordnung den Täter durch den ganz offenen Begriff «Wer».
In einem medizinischen Gutachten vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit umweltbedingten Einwirkungen bei einigen der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz zusätzlich zu den Willenserklärungen weitere Ausführungshandlungen als Bestandteile des Rechtsgeschäfts.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer haben in folgenden Fällen Anspruch auf einen unbezahlten Sonderurlaub, sofern der entsprechende Grund nachgewiesen wird: a) im Falle einer Eheschließung: 15 aufeinander folgende Tage, einschließlich des Tages der Hochzeit;
Eine Dienstbarkeit verliert ihre Daseinsberechtigung in bestimmten Fällen, obwohl sie noch eingetragen ist: insbesondere wenn sie dem Dienstbarkeitsinhaber keinen Vorteil mehr bringt.
Der Vorbehaltsberechtigte, der die Reduzierung der Schenkungen oder der Verfügungen im Todesfall verlangt, hat in jedem Fall die ihm erteilten Schenkungen und die ihm verfügten Legate seiner Rücklage zuzurechnen.
In jedem Fall ist die Rückforderung der Sachen nicht mehr zulässig, wenn sechs Monate seit dem Zeitpunkt vergangen sind, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Aufnahme hatte.
Wer jedoch durch arglistige Täuschung oder durch unberechtigte Angst einen Vertrag abgeschlossen hat, hat die nachteiligen Folgen zu vertreten.
In Austria i CAP sono a quattro cifre e sono stati introdotti il 1° gennaio 1966.
Die Inhaber einer Bewilligung für die Verwaltung und Vergabe von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Sammlung und Aktualisierung der Daten der Inhaber der von ihnen vergebenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in ihren Grundzügen getroffenen Zuständigkeitsverteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Einzelnen festzulegen.
Die Wahlkommission hat spätestens am zwanzigsten Tage vor dem Wahltag die Zahl und die Lage der Wahllokale festzulegen, so dass jedem Wahllokal eine Anzahl von Wählern zugeordnet wird, die im Interesse der Wahlgeheimhaltung angemessen ist.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten nach den erhaltenen Präferenzstimmen festgelegt.
Die als Erzeugungsgut oder Anlagevermögen bezeichneten Gebrauchsgüter sind Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen für Unternehmen erbracht. Sie dienen lediglich indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Gewinnspielen und Lotterien, bei denen die beschriebenen Preise oder ein entsprechender Gegenwert nicht vergeben werden.
Wenn bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten ist oder wenn aus anderen Gründen die während der Ehezeit erworbenen Vorsorgeguthaben nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung zu leisten.
Wird, wie im vorliegenden Fall, in einer Gütergemeinschaft nur gegen einen Teilnehmer Vollstreckung betrieben, besteht der realisierbare Vermögenswert nur im Recht des Teilnehmers auf die Liquidationspartei.
Wenn die Unterlassung, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verheimlichung auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, gemäß Absatz 1 die Beweispflicht zu übernehmen.
Wurde das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler zustande gebracht, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wird der Pfand nicht innerhalb der vereinbarten Frist zurückgelöst, so kann die Bank die Pfandgegenstände nach öffentlicher Aufforderung zur Rücknahme öffentlich versteigern.
Ist das Verfahren unterbrochen, so kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern nicht eine anderslautende Anordnung des Vollstreckungsrichters vorliegt.
Ist das Verfahren unterbrochen, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern nicht eine andere Verfügung des Vollstreckungsrichters vorliegt.
Wird dem Soldaten nach dem Ausscheiden aus dem Dienst der Bundeswehr eine berufliche Umschulung oder eine Aktualisierung nach dem Soldatenversorgungsgesetz gewährt, so wird die dafür erforderliche Zeit als Berufs- und Betriebszugehörigkeitszeit oder als Dienstzeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des Gesellschafters an den Gewinnen und Verlusten nicht festgelegt, gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Ist die Art des Richters festgelegt, ist zu prüfen, an welchem Ort des Bundesgebiets dieser Richter die Rechtssache zu verhandeln hat.
Wenn die Drohung von einem Dritten ausgeübt wurde, hat der Bedrohte, der den Vertrag nicht aufrechterhalten will, der anderen Partei, wenn dies der Gerechtigkeit entspricht, Schadenersatz zu leisten, sofern diese die Drohung nicht kannte oder hätte kennen müssen.
Wenn die Erwerbsfähigkeit reduziert ist oder ein Arbeitnehmer arbeitsunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Wird die anhängige Sache der nationalen oder allgemeinen Gerichtsbarkeit entzogen, so hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens unverzüglich seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des bisherigen Verfahrens durch Beschluss festzustellen.
Ist die gesamte verhängte Freiheitsstrafe verbüßt, so erlischt die Strafe und die vom Richter in dem Urteil oder in einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Kennt ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht hinreichend, so ist ihm, soweit erforderlich, durch die Benennung eines Dolmetschers sprachliche Unterstützung zu gewähren.
Fehlt ein dritter Schuldner, so gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner das Gebot, keine Rechtsgeschäfte zu tätigen, zugestellt wird.
Wurde eine Schuldverschreibung für nichtig erklärt, so kann derjenige, der die Nichtigkeitserklärung erwirkt hat, von dem Emittenten die Ausstellung einer neuen Schuldverschreibung anstelle der für nichtig erklärten verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, wird der Schuldner durch eine Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Wenn ein widerrechtlich weggenommener Gegenstand verlorengeht oder verschwindet, entbindet dies denjenigen, der ihn weggenommen hat, nicht von der Verpflichtung, den Wert des Gegenstandes zu ersetzen.
Wenn für den Beginn eines Zeitraumes ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich ist, der innerhalb eines Tages liegt, wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt liegt, bei der Berechnung des Zeitraumes nicht mitgezählt.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, so kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, weil die Verweigerung nach den Umständen, insbesondere wegen der geringen Bedeutung des verbleibenden Teils, dem Grundsatz von Treu und Glauben widersprechen würde.
Wenn zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstleister eine bestimmte Frist für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des dem vereinbarten Termin vorangehenden Arbeitstags widerrufen.
Sofern nicht etwas anderes über Sinn und Wirkung einer vorgeschriebenen Form vorgesehen ist, hängt die Rechtsgültigkeit eines Vertrags von der Einhaltung dieser Form ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Bedingungen der Ausbreitung der optischen Strahlung müssen die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jeder Vertrag, der das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jeder Funkgerät muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Auf jeder Packung und jeder äußeren Umhüllung von Rauchtabakprodukten muss folgender Warnhinweis erscheinen: „Das Rauchen von Tabak enthält mehr als 70 Stoffe, von denen nachgewiesen ist, dass sie krebserregend sind.“
Jeder Mensch ist unschuldig, bis seine Schuld endgültig festgestellt ist.
Jede Werbung für die Bereitstellung von Krediten muss – sofern sie zahlenmäßige Angaben über den Zinssatz oder die Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszinssatz, gegebenenfalls unter Verwendung von Beispielrechnungen, angeben.
Jeder Rechtsgrund, sei es ein Verpflichtungsgeschäft oder eine Verfügung, bedarf einer Ursache, die ihn rechtfertigt und stabil macht.
Jeder Gesellschafter kann gemäß Vertrag Zinsen auf seinen Kapitalanteil erhalten, auch wenn dieser aufgrund der Jahresverluste sinkt.
Jedem Teilhaber steht ein Bruchteil der Früchte zu, der seiner Beteiligung entspricht.
Jeder Ehegatte einer rechtlich geschiedenen Ehe kann die Aufhebung der Ehe beantragen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf die Anrechnung eines Vermögenszuwachses ohne Zustimmung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn bei der Feststellung einer unsicheren Grenze mitzuwirken, sowohl zur Berichtigung der Katasterpläne als auch zur Aufstellung von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher muss sich bemühen, jene wertvollen Entscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der Rechtsnorm widerspiegeln.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren Beteiligte hat auf Antrag Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu nehmen und ihm Ausfertigungen einzelner Verfahrenshandlungen ausgehändigt zu bekommen.
Jeder hat bei der Ausübung seiner Rechte und bei der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, nach Maßgabe der Statuten an der Erreichung des Gesellschaftszwecks mitzuwirken.
Jeder Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die notwendig vorhanden sein müssen, damit die gewünschten Rechtswirkungen eintreten.
Jeder Wahlraum besteht aus einem Wahlvorsitzenden und zwei Wahlbeobachtern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal mit Waffen oder Gegenständen betreten, die Verletzungen verursachen können.
Nicht Güter, sondern Gemeingut (res communes omnium) sind nach dem Recht die freie Luft, das fließende Wasser, der Grundwasserstrom und die offene See.
Die Geschäftsordnung eines Parlaments oder eines anderen Beschlussorgans ist keine Satzung, da sie nicht von einer juristischen Person ausgeht und darüber hinaus nur innerhalb des betreffenden Organs wirksam ist.
Keine Grunddienstbarkeit kann willkürlich vom Grundstück, dem sie dient, abgetrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die generelle Ablehnung der Zeugnisfähigkeit und Glaubwürdigkeit von Kindern bzw. Minderjährigen ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung unvereinbar.
Die Verschlusssachen sind als Geheimnis (G) zu qualifizieren, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Preisgabe darüber hinaus die Gefahr eines erheblichen Schadens für die Interessen nach Artikel 20 Absatz 3 B-VG mit sich bringt.
Die Klauseln, welche auf den Zufallsscharakter von Ereignissen schließen, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und der Transportverhältnisse gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Personenvereinigungen, die von sogenannten Initiatoren gegründet werden, um Spenden zur Förderung und Verwirklichung gemeinnütziger Zwecke zu sammeln.
Denkmalschutz und Konservierung beschäftigen sich mit der Erforschung, Dokumentation, Erhaltung und Restaurierung des materiellen Bestandteils von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion ist nach herrschender Terminologie erlaubt, wenn, wenn auch nicht wie bei der Spezialität, eine Straftat nicht notwendigerweise die andere mit einschließt, sie diese aber in ihrer "wertmässigen Bedeutung" oder regelmässig einschliesst.
Die Gesamtmasse der Kraftfahrzeuge und Anhänger darf die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die Kraftfahrzeuge werden nach der Emission in die Schadstoffklassen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung in Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Widerruft der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag nach Absatz 6, so haben die gesetzlichen Vertreter dies dem Aufsichtsrat, der nächsten Mitgliederversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagerstätten und Filteranlagen müssen so geleert werden, dass Emissionen so weit wie möglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Schutz der Augen gegen Laserstrahlung für die entsprechenden Wellenlängen im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Wenn der Schuldner einer nach der Fälligkeit erfolgten Mahnung des Gläubigers nicht nachkommt, ist er im Verzug.
Wenn die übernehmende Gesellschaft Geldguthaben ausgleicht, darf der Betrag nicht mehr als ein Zehntel des Gesamtwertes der von der übernehmenden Gesellschaft ausgegebenen Aktien betragen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen vor übermäßiger Biegung, starken Schwingungen und Verdrehungen geschützt sein und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen werden eingeteilt in a) Gefahren- und Gebotszeichen, b) Anweisungszeichen, b-bis) variable Lichtzeichen zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit der sich bewegenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln und d) Ampeln für Fahrspuren.
Die Grundstückseigentümer (Baurechtsinhaber) oder deren Mieter oder Nießbrauchberechtigten sind verpflichtet, Zutritt zu gewähren und Auskünfte zu erteilen.
Existiert neben dem angeführten ein weiterer Sicherungsgrund, so kann die Sicherungshaft auch nach Ablauf der Frist von zwei Monaten fortgesetzt werden, jedoch nur, solange auch nach Ablauf dieser Frist der andere Sicherungsgrund noch besteht.
Der Vorsatz ist die vorsätzliche Täuschung (zivile Betrügerei).
Wenn ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder nicht vollständig beseitigt werden kann, muss er gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Vorschriftszeichen, durch Farbe oder durch ein anderes Merkmal erfolgen, das eine rasche und eindeutige Erkennung der Gefahr ermöglicht.
Man unterscheidet zwischen dem laufenden Archiv, in dem die laufenden Geschäftsfälle (die laufenden Akten) aufbewahrt werden, und dem Zwischenarchiv, in dem die abgeschlossenen Geschäftsfälle (die abgeschlossenen Akten) aufbewahrt werden.
Man unterscheidet zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (laufende Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Depotarchiv, in dem die abgeschlossenen Geschäftsprozesse (abgeschlossene Akten) abgelegt werden.
Defekte Handwerkzeuge, falsche Verwendung, Vernachlässigung und mangelnde Übung führen jährlich allein im kommerziellen Bereich zu fast 95 000 meldepflichtigen Arbeitsunfällen.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen versehen sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch deren Konstruktion nicht hinreichend verringert oder beseitigt werden können. Hierbei kann grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und nicht trennenden Schutzeinrichtungen unterschieden werden.
Unter anderem müssen Schutzmassnahmen für die Arbeitnehmer vorgesehen werden, die neben Schutzdächern und Raumabtrennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und andere Massnahmen umfassen können, wenn Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitze oder Licht beeinträchtigt werden.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen sind so zu planen, dass Technik, Arbeitsablauf, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und Umwelteinflüsse am Arbeitsplatz sinnvoll aufeinander abgestimmt sind.
Unter Ausbildungsmaßnahmen sind die Ausgaben für die berufliche Aus- und Weiterbildung sowie die damit unmittelbar verbundenen Nebenkosten zu verstehen.
Mehrere Grundstücke können zu einem Grundstück zusammengeführt werden, indem der Eigentümer diese im Grundbuch als ein Grundstück einträgt.
Mehrere IPC (aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich karzinogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher karzinogen eingestuft wurde.
Minderjährige und Personen, die aus anderen Gründen als wegen ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle ihre Angelegenheiten oder einzelne davon ordnungsgemäß zu verwalten, stehen unter besonderem Schutz durch das Gesetz.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nicht etwas anderes vereinbart ist.
Die nächsten Verwandten des Erblassers (zum Beispiel der Sohn) schließen ihre eigenen Nachkommen (zum Beispiel den Enkel) von der Erbschaft aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen Bund, Kantone und Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Verwaltung und ihrer Beziehungen zu Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem gemäß Artikel 342bis vorgesehenen Dekret weist das Gericht den Ehegatten oder die in eheähnlicher Gemeinschaft lebende Person an, diese Verhaltensweise einzustellen.
Mit der Ehe erwerben Mann und Frau gleiche Rechte und übernehmen gleiche Pflichten.
Mit der Verleihung der Statutarkompetenz wird einer selbstständigen Körperschaft oder einer anderen juristischen Person ein eigener Bereich der Selbstverwaltung übertragen, der sich gleichzeitig durch die demokratische Gründung des Statutarorgans legitimiert.
Mit der regelmäßigen Bekanntgabe an mindestens eine Partei tritt die Maßnahme in Rechtskraft ein, d.h. sie wird Teil der Rechtsordnung und "gilt" als Rechtsakt.
Mit Übernahme aller Aktien durch die Gründer wird die Gesellschaft gegründet.
Mit Übernahme aller Aktien durch die Gründer wird die Gesellschaft gegründet.
Die Beschäftigten müssen vor der Ausführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und die Materialströme abschalten und die Anlage mit einer persönlichen Schutzeinrichtung vor dem Neustart schützen.
Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Die Inbetriebnahme von Fahrzeugen und ihren Anhängern ist nur mit dem Führerausweis und den Kontrollschildern zulässig.
Führt eine Straße, für die durch Gebotszeichen Verkehrsbeschränkungen bekanntgemacht wurden, in eine andere Straße ein, so können diese Beschränkungen bereits auf der einführenden Straße durch entsprechende Gebotszeichen mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzvorrichtungen erforderlich.
Nach Auflösung der Ehe wird die Unfähigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt; jeder, der ein Interesse daran hat, kann jedoch die Erklärung der Unfähigkeit verlangen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach der Erlassung des Einleitungsbeschlusses, mit dem der Beschuldigte in den Status des Angeklagten überführt wird (Artikel 157), folgt die dritte Phase, das Hauptverfahren (Artikel 213-275). Sein Kern – wie auch der des gesamten Verfahrens – ist die Hauptverhandlung (Artikel 226-275).
Entsprechend dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Vereinbarungen, einschließlich unter anderem der Outsourcing-Vereinbarungen mit den CSP, in einem angemessenen Verhältnis zu Art, Umfang und Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Nach dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung entscheidet das Gericht nach seiner eigenen Überzeugung über die Wahrheit oder Unwahrheit eines Tatbestands und ist dabei weder an Beweismittel noch an Richtlinien gebunden.
Nach Beendigung der Beweisaufnahme kommen der Staatsanwalt und anschließend der Angeklagte zu Wort, um ihre Argumente und Anträge darzulegen. Dem Staatsanwalt steht das Recht auf Erwiderung zu, dem Angeklagten das Recht auf das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Vormundschaft durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Institut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Betreuung von Minderjährigen.
Nach dem erfolgreichen Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis für die Suche nach einem dem Abschluss entsprechenden Arbeitsplatz um bis zu 18 Monate verlängert werden, sofern diese Beschäftigung nach den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 für Ausländer zugänglich ist.
Wenn diese Frist ungenutzt verstreicht, können die Verwalter die Quote des säumigen Gesellschafters zum Wert verkaufen, der dem letzten genehmigten Jahresabschluss entspricht, auf Rechnung und Gefahr des Gesellschafters.
Nach ständiger Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber zur eindeutigen Bestimmung der Zuständigkeiten.
Nach erfolgter Eintragung der Verschmelzungsurkunde nach Absatz 2 des Artikels 2504 kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Wenn die Ehegatten wieder zusammenleben, entfallen die für die Trennung erlassenen Verfügungen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Verfügungen zum Schutz der Kinder.
Wird die eheliche Gemeinschaft nach der Trennung wieder aufgenommen, so ist die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nun nur noch die abstrakte Legitimität erwähnt wird. Das bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nun immer auf unbestimmte Zeit anrechnungsfähig sind.
Nicht unter das Geheimhaltungsrecht fällt die laufende Verwaltung des Personals, der Mittel und der Einrichtungen, sofern diese Verwaltung die Vertraulichkeit der Akten, die unmittelbar mit der Durchführung von Gerichtsverfahren zusammenhängen, nicht beeinträchtigt.
Niemand kann einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch Gesetz vorgesehen ist, und nicht außerhalb der von Gesetz vorgesehenen Fälle.
Parzellennummer: Die Kennziffer der Parzelle. In jeder Katastergemeinde gibt es nur eine Parzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn Unklarheit und Fehleranfälligkeit im Zusammenhang mit der gleichzeitigen Einreichung mehrerer Gesuche eine Erledigung erschweren, muss die Verbindung verweigert werden.
Der Instruktionsrichter oder das Gericht ordnet bei Bedarf Ermittlungen zu den für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungsgeschäfte, die ohne Genehmigung vorgenommen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, die Verzögerung wäre mit Gefahr verbunden.
Bei Fehlen einer ausdrücklichen Vereinbarung ist der Makler nicht berechtigt, den vermittelten Geschäftsabschluss für den Auftraggeber zu vollziehen oder Zahlungen vom Dritten zu empfangen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und IR-Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schädigungen von Leber, Milz und Niere, sind krebserregend und stören das Hormongleichgewicht.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen die während ihres Betriebs entstehenden Sekundäremissionen begrenzen, soweit dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich vertretbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das im Besitz eines vom Innenministerium - Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehrdienst - ausgestellten Führerausweises ist, ist befugt, die Dienstwagen oder Schiffe der Feuerwehr zu führen.
Ausländische Personen benötigen eine Genehmigung der zuständigen kantonalen Behörde für den Erwerb von Grundstücken.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, die Arbeitnehmer vor Gefahren am Arbeitsplatz zu schützen. Sie umfassen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutzgeräte, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planungs- und Bauleiter, die Gerüstbauer und die Gerüstbenutzer haben die Pflicht, für ein sicheres Arbeitsgerüst zu sorgen.
Personen, die positiv auf den Test getestet wurden, müssen sich unverzüglich in Isolation begeben, sobald sie Kenntnis vom positiven Testergebnis erhalten haben.
Als SNV 612040-Gebäudeadresse ist grundsätzlich eine 6-stellige Adresse zu verstehen, obwohl in der Regel nur die ersten 4 Stellen der Adresse angegeben werden.
Feuerwerkskörper für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettomenge an Sprengstoff von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden, wobei sie mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brennbar, leicht entzündlich, leicht entflammbar und/oder ätzend sind, gemeinsam gelagert werden dürfen.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Bindungswirkung und Publizität gekennzeichnet.
Rechtsgüterschutz und objektive Rechtswidrigkeitslehre bilden zusammen den Kern der klassischen Strafrechtsauffassung, die
Die Anfechtung dient einerseits der Überprüfung und der möglichen Verbesserung der Gerichtsentscheidungen auf Antrag einer Partei, andererseits besteht ein Interesse an Rechtssicherheit.
Anfechtungen sind zulässig, soweit sie gegen Entscheidungen der mit den Klagen befaßten Gerichte eingelegt werden können.
Die Rechtsprechung in Zivil- und Strafsachen obliegt in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die fristgerechten Prozesshandlungen eines Parteiersatzes haben auch für die säumige Partei Wirkung, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Die rutschfesten und sauberen Stufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Familienvermögensgegenstände können nicht veräußert, verpfändet oder anderweitig belastet werden, ohne dass dies in der Gründungsurkunde ausdrücklich vorgesehen ist, es sei denn, beide Ehegatten willigen ein.
Im materiellen Sinn bleibt die Normsetzungsfähigkeit auf jene Verwaltungsaufgaben beschränkt, die dem Organ oder der Verwaltungseinheit zur eigenständigen Ausübung zugewiesen wurden.
Der Kläger hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Nachbesserung verlangt hat.
Schließt der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters ab, so ist die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des gesetzlichen Vertreters abhängig.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrages – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gründungsgesellschaft).
Die Verpflichtungen entstehen aus rechtsmäßigen oder rechtswidrigen Handlungen. Sie werden wie im römischen Recht in vertragliche und deliktische Verpflichtungen unterteilt.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus dem Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Tatbestand, der nach dem Gesetz geeignet ist, sie zu erzeugen.
Der Gehörschutz ist in den ersten Berufsjahren besonders wichtig.
Der Handschutz steht regelmäßig im Zentrum der verschiedenen Sicherheitsprogramme: z. B. Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Schutzzäune oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittschäden durch geeignete Handschuhe oder Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt bei der Verwendung der Finanzhilfen liegt in der Stärkung der Stadt- und Stadtviertelzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere in Bezug auf Wohnraum sowie die Erfordernisse des Denkmalschutzes und der Konservierung von Kulturgütern.
Derjenige, der eine Ursache für den Unfall geschaffen hat, ist für den Schaden verantwortlich, auch wenn er ihn nicht schuldhaft verursacht hat.
Die zur gemeinschaftlichen Nutzung erforderlichen Lasten, Fristen und Unterlagen können nicht geteilt werden.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Kontrollvorrichtungen funktionieren. Ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung muss durch geeignete technische Maßnahmen so frühzeitig wie möglich erkannt werden, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit vermieden werden können.
Die Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar sein und dauerhaft angebracht werden, nämlich: Verbotszeichen, Warnzeichen und Vorschriftszeichen für den Zugang zum Gefahrbereich.
Das Treuhandverhältnis ist gekennzeichnet dadurch, dass jemand (der Treuhänder) aufgrund eines besonderen Vertrages (Treuhandvertrag) für einen anderen (den Treugeber) die Rechtsmacht über dessen Vermögenswerte (Treugut) ausübt.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist somit eine Nutzungsdienstbarkeit des Wohnhauses.
Ist ein Dienstvergehen mehr als zwei Jahre her, kann keine Zensur mehr verhängt werden.
Werden zur Ausführung des Transportes besondere Dokumente benötigt, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei Ablieferung der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Solange alle Teilhaber sich einig sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und können über die Gemeinschaftssache nach Belieben verfügen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erfasst die Kriminalpolizei alle Umstände, die für die Aufklärung des Sachverhalts und die Feststellung des Schuldigen nützlich sind.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Kriminalpolizei alle zur Aufklärung der Tat und zur Ermittlung des Täters dienlichen Beweiselemente.
Bis zur Trennung sind die Früchte Bestandteil der Sache.
Wenn die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein muss, ist die Verkehrsart auf einem Zusatzschild unterhalb des Verkehrszeichen zu kennzeichnen.
Wenn die Wirksamkeit aufgehoben oder verhindert werden soll, muss fristgerecht Beschwerde gegen den Beschluss eingelegt werden.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, können die Kantone zivilrechtliche Bestimmungen erlassen oder aufheben.
Die Parteien können einen Gerichtsstand für eine bestehende oder künftige Streitsache über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis vereinbaren, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Soweit die Fristen für die Ausübung von Verfahrenshandlungen nicht unmittelbar durch Gesetz bestimmt sind (gesetzliche Fristen), sind sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Natur des Einzelfalls festzusetzen (gerichtliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit von einer Verhandlung ausgeschlossen worden ist, ist es verboten, Mitteilungen über sie zu veröffentlichen. Das Gericht kann ferner den Anwesenden zur Geheimhaltung der Tatsachen, die ihnen aus der Verhandlung bekannt werden, verpflichten.
Soweit dies den Rechten des Nießbraucher nicht widerspricht, wird die Sache dem Eigentümer zugeteilt.
Die diffusen Emissionen müssen, soweit technisch machbar, gesammelt werden.
Sia l'assegno di invalidità che la pensione di inabilità vengono calcolati in base ai contributi versati. In determinate circostanze, viene applicata un'integrazione alla cosiddetta "pensione minima".
Die Sparbücher dürfen nur von Kreditinstituten ausgestellt werden, die zur Ausübung der Sparkassentätigkeit befugt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Bezeichnung "Sparbuch", "Sparzettel" oder eine Wortkombination, die das Wort "Spar" enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegensprechen, hat die Behörde bei der Wahl einen geeigneten nahen Verwandten oder den Ehegatten des Betroffenen zu bevorzugen, wobei die persönlichen Umstände und die räumliche Nähe zu berücksichtigen sind.
Sind mehrere gegen eine Partei gerichtete Ansprüche durch einen sachlichen Zusammenhang miteinander verbunden, so ist jeder Richter zuständig, der für einen der Ansprüche zuständig wäre.
Wenn ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Kuratorschaft steht, ist auch der Vormund oder Kurator zur Einlegung eines Einspruchs befugt.
Wenn die Bank ein Sparkonto eröffnet, müssen die Ein- und Auszahlungen im Sparkonto vermerkt werden.
Wenn sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Umstände nicht ausreichen, um die Anklage aufrechtzuerhalten, verfügt der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsverfahrens.
Das Stockwerkeigentum ist eine Miteigentumsquote an einem Grundstück, die dem Miteigentümer das ausschliessliche Recht auf Nutzung und Ausgestaltung bestimmter Teile eines Gebäudes verleiht.
Das strafrechtlich relevante Verhalten nach § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich nach der gesetzlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in der Liste 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenausgangs- und Grundstoffe aufgeführt sind.
Die zwischen den Parteien betreffend die Wahl des Eidrichters bestehenden Streitfragen werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AI der Schweiz wird eine dreistellige Kennziffer zugeordnet. Diese ist Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Dossiers werden in das Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Zum staatlichen Auftrag im Bereich des Denkmalschutzes gehört es auch, das notwendige Empfinden zu schaffen und durch ein angemessenes Regelwerk sowohl die Bedeutung des Anliegens zu unterstreichen als auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Daten wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen aufgeführt werden, sofern sie dies beantragen.
Zu den Themen der Prävention gehören beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport, Überwachungskonzepte.
Um Unannehmlichkeiten bei der Werbung der Kreditinstitute zu vermeiden, kann die Eidgenössische Finanzmarktaufsicht bestimmte Werbeformen verbieten.
Zur Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land alle Maßnahmen treffen, die geeignet sind, die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Unverändert bleibt die Verantwortung des Institutsleiters; die Vermögenswerte können auch an Treuhänder übertragen werden, die nicht zu dem Institut gehören.
Die Rechtsprechung ist allerdings uneinheitlich, ob nur die Dienstbarkeiten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte als ersichtlich gelten können.
Eine Intervention ist ungerechtfertigt, wenn kein öffentliches oder privates Duldungspflichtgrund vorliegt.
Die Landesregierung kann im Rahmen der Grundsätze des Gesetzes Nr. 4/2006 eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Vereinen zur Durchführung sektoraler Sonderpläne in den Bereichen Abfallvermeidung, Abfallbeseitigung und Abfallverwertung treffen.
Als CMR-Arzneimittel gelten solche, die als krebserzeugend (C = cancerogen), erbgutverändernd (M = mutagen) oder fortpflanzungsgefährdend (R = reproduktionstoxisch) gelten.
Als Diagnose wird die definitive Diagnose bezeichnet, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Unmündige Personen, die nicht unter elterlicher Verantwortung stehen, stehen unter Vormundschaft.
Erfüllet der für die Verarbeitung Verantwortliche die Mitteilungspflicht nicht aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses, so kommt er der Informationspflicht unter Berücksichtigung der besonderen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen nach Wegfall des Hindernisses nach.
Wenn ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip unterliegt und außerdem nicht vom Konsum beeinträchtigt wird, dann spricht man auch von einem reinen öffentlichen Gut.
Unerlaubte Geschäftspraktiken sind: die Anpreisung eines Preises oder eines Wettbewerbs, wenn die versprochenen Preise oder ein gleichwertiger Gegenwert nicht vergeben werden.
Unmündige Personen, die jedoch urteilsfähig sind, können nur mit Einwilligung ihres gesetzlichen Vertreters Verpflichtungen eingehen oder Rechte aufgeben.
Verbrauchbare Sachen sind nicht an sich Gegenstand des Gebrauchs oder des Nießbrauchs, sondern nur ihr Wert.
Die Vereinigungen und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Zulassungsentscheidungen für Beweismittel können nach Anhörung der Parteien im Widerstreit aufgehoben werden.
Die Verfügungen, die der Erblasser unter Einwirkung von Irrtum, Arglist, Drohung oder Gewalt getroffen hat, sind nichtig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung von Härtefallentschädigungen nach dem Unterhaltssicherungsgesetz
Die Verpflichteten müssen die Auftragnehmer, die gegebenenfalls in ihrem Namen handelnden Personen und die wirtschaftlichen Eigentümer identifizieren, bevor die Geschäftsbeziehung oder die Transaktion eingegangen bzw. ausgeführt wird.
Die Verwaltungsakte zielen auf die unmittelbare Gestaltung der Rechtslage durch Schaffung von Rechtsnormen und -beziehungen, die Verwaltungsrealakte dagegen auf die unmittelbare Gestaltung des Tatbestands durch Schaffung von Tatsachen ab.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten eine Verzichtserklärung zu erkennen ist.
Die Vollstreckungshandlungen sind keine Verfügungen der unmittelbaren Zwangsverwaltung.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Ausführungshandlungen wie der Abbruch einer rechtswidrig errichteten Baulichkeit aufgrund einer Abrissverfügung, die Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels durch die Polizei, Vollstreckungsmaßnahmen zur Durchsetzung von Forderungen des öffentlichen Rechtes oder die Anbringung von Verkehrszeichen stellen keine Entscheidungen dar. Sie gründen sich aber oft auf eine Entscheidung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Ausübung durch bestimmte Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von dem Verbot des Inverkehrbringens ausgenommen sind außerdem 1. Tiere und Pflanzen der streng geschützten Arten, die rechtmäßig erworben wurden, bevor sie in die Liste der gefährdeten oder streng geschützten Arten aufgenommen wurden.
Auf die Anhörung kann verzichtet werden, wenn der Asylantrag von einem im Bundesgebiet geborenen Kind unter sechs Jahren gestellt wird und die Tatbestände aufgrund des Verfahrensaktes der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt sind.
Die Strafverfolgung kann unterbleiben, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an einen ausländischen Staat ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist der Rechtsakt zunächst wirksam, kann aber auf Antrag einer Partei für nichtig erklärt werden (z. B. bei Aufhebung einer Ehe).
Auf eine Disziplinarverweisung an die Dienstbehörde kann verzichtet werden, wenn nach Auffassung des Vorgesetzten eine Ermahnung oder eine Verwarnung ausreichend ist.
Ausserordentliche Bewilligungen, Genehmigungen, Erlaubnisse und Freigaben werden für die Verhütungs-, Hilfs- und Wiederherstellungsarbeiten im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen nicht benötigt.
Vor dem Einreichen des Nichtigkeitsantrags sind die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit des Verwaltungsaktes in einem vorbereitenden Verfahren zu prüfen.
Die gerichtlichen Vereinbarungen über den Unterhaltsbetrag bedürfen für ihre Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen verbindlich.
Vor dem Einsatz von PSA sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für den Schaden aus der Ausgabe haften die Emittenten den Aktionären als Gesamtschuldner.
Der Ungeborene ist vor der Geburt rechtsfähig, sofern er lebend geboren wird.
Der Inhaber haftet nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller, soweit nicht gesetzlich anders geregelt oder durch den Titel eine abweichende Klausel vereinbart ist.
Resta riservata l'emissione di nuove azioni in sostituzione di azioni scadute.
Die Einstellung des Arbeitnehmers auf Probe muss, vorbehaltlich einer anderweitigen Vereinbarung, schriftlich erfolgen.
Sofern nicht etwas anderes vereinbart wurde, erstreckt sich die Garantie des Schenkers nicht auf Mängel, die die Sache aufweist, es sei denn, der Schenker hat arglistig gehandelt.
Wenn nicht etwas anderes vereinbart oder üblich ist, hat der Vermittler, auch wenn der Vertrag nicht zustande gekommen ist, Anspruch auf Ersatz der Aufwendungen gegenüber der Person, in deren Interesse er gehandelt hat.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden und der ausführenden Gewalt
Die Vorschriften zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen durch Arbeitsabläufe und andere Einwirkungen wie Lärm.
Die Gebotszeichen kennzeichnen eine Anordnung oder ein Verbot und sind in der Regel rund. Die Verbotszeichen weisen in der Regel eine rote Kante und ein schwarzes Symbol auf weißem Grund auf.
Ist der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht in der Lage, die Rechtswidrigkeit seines Handelns zu verstehen oder entsprechend zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Haben mehrere Personen an der Tat teilgenommen, so wird jede nach ihrer Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung kommt, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder mit der Entwicklung von entzündlichen oder gefährlichen Gasen reagieren könnten.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizepsmuskels ist es dem Antragsteller nicht möglich, Stufen oder Stufenstufen zu steigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung ein privatrechtlicher Gemeinschaftsverhältnis ist, handelt es sich um ein personalisiertes Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen in Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, eine Vertiefung oder eine Spezialisierung der beruflichen Fachkenntnisse und -kompetenzen gewährleisten.
Wird gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt, so kann der Ermittlungsrichter durch unanfechtbaren Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Ermittlungen bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Bestimmung der Rücklage Schenkungen zu berücksichtigen sind, hat jeder Pflichtteilsberechtigte die vom Erblasser an ihn ergangenen und dem Nachlass hinzuzurechnenden Schenkungen auf die so erhöhte Rücklage anzurechnen.
Ist der Gerichtshof der Auffassung, dass die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Durchführung der Identifizierung oder des Vergleichs oder aus anderen Gründen erforderlich ist, so erfolgt die Vorladung nach den allgemeinen Vorschriften.
Wenn die Benutzung der Treppe wegen ihrer Länge oder aus anderen Gründen gefährdet ist, muss sie angemessen gesichert oder an der Basis von einer anderen Person festgehalten werden.
Sofern der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einwände erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwände.
Hat der Versicherer berechtigten Grund zur Kündigung des Versicherungsvertrages oder zur Herabsetzung des Prämiensatzes, so entfällt oder wird der Provisionsanspruch gekürzt.
Hatte der Verstorbene Kinder, so erben diese den gesamten Nachlass, unabhängig davon, ob sie während oder nach seinem Tod geboren wurden. Die Enkel von noch lebenden Kindern und die Urenkel von noch lebenden Enkeln haben keinen Erbschaftsanspruch.
Wird die Klage in einer mündlichen Verhandlung erhoben, so setzt das Gericht auf Antrag der Parteien eine Frist für die Einreichung einer schriftlichen Erwiderung und eine weitere Frist für die Einreichung einer Gegenerwiderung.
Ist die Bestellung eines Geschäftsführers in der Satzung vorgesehen, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt werden.
Ist die Entscheidung über das Rechtsmittel aufgrund einer mündlichen Verhandlung zu treffen, so kann die Rücknahme nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Die Rücknahme des Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Nebenklage.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Bestellers erfolgt ist, so ist dieser trotzdem berechtigt, sich die aus der Geschäftsverwaltung erwachsenden Vorteile anzueignen.
Hat die Handlung oder die Maßnahme einen Inhalt, der außerhalb der Zuständigkeit des Verwalters liegt, ist dieser verpflichtet, die Miteigentümerversammlung unverzüglich zu unterrichten.
Wenn der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, ist die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten zu kündigen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne rechtfertigenden Grund die Antwort verweigert, kann der Senat unter Berücksichtigung aller anderen Umstände die Tatsachen als bewiesen ansehen, die Gegenstand der Vernehmung hätten sein sollen.
Kann das Mietobjekt durch außergewöhnliche Ereignisse wie Feuer, Krieg oder Epidemie, große Überschwemmungen, Blitzschlag oder infolge einer schlechten Ernte überhaupt nicht oder nur mangelhaft benutzt werden, so ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Können diese Maßnahmen nicht angewandt werden, so ist eine Sicherheitsabstand von mehr als DL zu spannungsführenden, freiliegenden Teilen einzuhalten und erforderlichenfalls eine angemessene Überwachung sicherzustellen.
Wenn ein Gesellschafter wesentliche Vertragsbedingungen nicht erfüllt, wenn er aufgrund einer oder mehrerer strafbarer Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer wegen eines Sehfehlers oder einer anderen Beeinträchtigung der Sicht ein Sehhilfsmittel verwendet, muss der Augenschutz so gewählt werden, dass das Sehhilfsmittel ohne Behinderung getragen werden kann (z. B. abnehmbarer Brillenrahmen).
Wird ein summarischer Untersuchungsgang durchgeführt, so ist der Antrag bei der Staatsanwaltschaft zu stellen, die ihn, soweit sie zustimmt, zusammen mit den Akten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Sofern er es für seine Information und Meinungsbildung für erforderlich hält, holt der Bundesrat zu seinen Entscheiden Stellungnahmen von leitenden Beamten sowie von in- und externen Sachverständigen ein.
Wer unverschuldet an der Einhaltung einer gesetzlichen Frist gehindert worden ist, dem ist auf Antrag die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Wenn aussen nur der Hauptgesellschafter tätig ist, beteiligt sich der stille Gesellschafter dennoch an der internen Verwaltung.
Wurde gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, so entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Verfügungen nach Absatz 1 erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine Sonderzulage hat, muss die Prämien selber bezahlen. In den übrigen Fällen übernimmt die Konföderation die Prämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, ist Eigentümer aller ihrer Bestandteile.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen bis zu deren Pflichtteil verfügen.
Wer auf dem Gebiet der Schweiz ohne Ermächtigung für einen fremden Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Amtsträger vorbehalten sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer nach einer Seereise, insbesondere infolge des Untergangs eines Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrages unterbreitet und keine kürzere Frist für die Annahme festgesetzt hat, bleibt 14 Tage gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis, insbesondere ein Geheimnis aus dem Bereich des Privatlebens oder ein Betriebs- oder Geschäftsgeheimnis, offenbart, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten an der Ausübung einer Amtshandlung hindert, zu einer Amtshandlung zwingt oder ihn bei einer Amtshandlung durch Gewalt oder Drohung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe werden will, muss dem Gericht den Rechtsgrund (Erbvertrag, Testament oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, dass er die Erbschaft annimmt.
Wer unter einer Obliegenheit spendet, kann die Erfüllung der Obliegenheit verlangen, wenn er selbst diese erfüllt hat.
Wer einem anderen eine fremde bewegliche Sache mit der Absicht wegnimmt, sich oder einem Dritten durch die Besitzergreifung einen ungerechtfertigten Vorteil zu verschaffen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer einen Minderjährigen unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht in der Lage ist, für sich selbst zu sorgen und sich in seiner Obhut oder Aufsicht befindet, im Stich läßt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine Erfindung erlangt hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung zu verwerten und zu nutzen, und zwar innerhalb der Grenzen und unter den Bedingungen, die das Gesetz festlegt.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich vor Gericht schützen lassen gegen jeden, der an der Verletzung mitgewirkt hat.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich gegen alle, die an der Verletzung mitwirken, vor dem Gericht zur Wehr setzen.
Wer nicht will, dass sein Enkel oder seine Nichte schon mit 18 Jahren frei über das Erbe verfügen kann, kann das Erbe mit einem Vorbehalt belasten.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis zu acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder sonstige Orte begibt, deren Zutritt durch eine militärische Behörde verboten ist, Anlagen oder militärische Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer mit Vorsatz oder Fahrlässigkeit das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstehenden Schaden zu ersetzen.
Wer widerrechtlich Gewichte oder Maße, die mit einem gesetzlich vorgeschriebenen Kennzeichen versehen sind, verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Arglist oder durch widerrechtliche Androhung zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtliche Drohung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch Arglist oder durch widerrechtliche Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe materiell, räumlich und funktionell zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen Verwaltungsbeziehungen durch Verfügung zu regeln.
Wenn Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (im Betrieb verwendete Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen) oder Arbeitsprozesse verändert werden oder neue Stoffe im Betrieb verwendet werden, hat der Arbeitgeber die Schutzvorrichtungen und Schutzeinrichtungen an die neuen Verhältnisse anzupassen.
Werden am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet, so sind in den Zonen 0 und 20 nur nicht entzündliche Sprengstoffe zu verwenden, die vom Hersteller als solche gekennzeichnet sind.
Werden im Rahmen von Arbeitsabläufen nicht versiegelte radioaktive Stoffe verwendet, die die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen erfordern, so ist keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsabläufe erforderlich. Während dieser Arbeitsabläufe muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Wenn bewegliche Sachen so miteinander verbunden werden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einzigen Sache werden, werden die früheren Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile werden nach dem Verhältnis des Wertes der Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung bestimmt.
Werden die Grundstücke unmittelbar zum Zweck der Errichtung von Sozialwohnungen an das Institut für geförderten Wohnungsbau verstaatlicht, wird ein einmaliger Zuschuss in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Wenn durch Absaugung entzündliche und explosive Stoffe angesaugt werden, müssen der Betreiber und der Absauger dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte der Einleger (Anteilinhaber) an einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds beinhalten (Anteilszertifikate), sind zum Rückzahlungskurs zu bewerten.
Wesentlich für die Beurteilung der Leasingfähigkeit eines Gegenstands ist die Fungibilität, die für seine Vermarktbarkeit entscheidend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als Rechte absoluter Art definiert, die erga omnes geltend gemacht werden können. Diesem Charakter entspricht eine möglichst umfassende Publizität (Erkennbarkeit).
Wird das Benützungsrecht des Untermieters gekündigt, so hat er dies dem Untermieter unverzüglich mitzuteilen.
Wird die Ladung zur mündlichen Verhandlung angeordnet, so ist die Partei von Amts wegen zu laden; die Ladung ist der Partei selbst, auch wenn sie einen Prokuristen bestellt hat, zu notifizieren; sie bedarf keiner besonderen Zustellung.
Wird die Enthaltungs- oder die Ablehnungs-Erklärung angenommen, so kann der Richter keine verfahrensbezogenen Handlungen mehr vornehmen.
Wird der Vertrag gekündigt, findet diese Bestimmung Anwendung. Die Mehrkosten für die Rückreise gehen zu gleichen Teilen zu Lasten der Parteien.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, so haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er in eigenen Angelegenheiten anwendet.
Wird die Erbschaft mit Vorbehalt des Nachlassvermögens angenommen, so hat das Gericht unverzüglich die Erstellung des Nachlassverzeichnisses auf Kosten des Nachlasses zu veranlassen.
Wenn die Garantie nicht mehr ausreichend ist, kann die Bank eine ergänzende Garantie oder die Ersetzung des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung durchgeführt, so kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Anteil des Arbeitsentgelts ohne Rücksicht auf die Beschränkungen nach Artikel 850c bestimmen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung durchgeführt, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers die pfändbaren Anteile des Arbeitsentgelts ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen festlegen.
Wenn ein Arbeitnehmer zum Beispiel krank wird oder arbeitslos wird, erhält er von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung eine finanzielle Unterstützung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Unternehmung von einer Person allein ausgeführt, so hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen für den persönlichen Schutz zu treffen.
Wird einer an einem Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in eine Verfahrenshandlung verweigert, so wird diese Handlung nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Wird in einem Gemeindegebiet mehr als ein gültiger Wahlvorschlag eingereicht, so hat die Wahl nach dem Grundsatz der Verhältniswahl zu erfolgen.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, so steht ihm der Rechtsweg offen. Ist keine andere Zuständigkeit bestimmt, so ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird ein neues Führerschein bei Verlust gefunden, so hat der Inhaber oder Eigentümer es der zuständigen Zulassungsbehörde unverzüglich zurückzugeben.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf Jahren oder mehr eingeführt, so wird die Verjährungsfrist, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnen hat, angerechnet, wobei jedoch noch mindestens zwei Jahre ab diesem Zeitpunkt verlaufen müssen, damit die Verjährung vollständig eintritt.
Die Wohnungen haben einen eigenen Zugang, entweder direkt von der Treppe aus, über eine Eingangshalle oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner in ihre Wohnung eintreten und aus ihr ausgehen können, ohne durch die Wohnung einer anderen Familie gehen zu müssen.
Wenn mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben wollen, wird die Quote auf alle zu gleichen Teilen verteilt.
Ist der Antrag gutgeheissen und die Feststellung der Zuwiderhandlung für unbegründet erklärt worden, bewirkt die Verfügung die Aufhebung der Nebenstrafe und die Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wurde die Forderungsexekution im vereinfachten Genehmigungsverfahren bewilligt, kann die Zahlung an den Vollstreckungsgläubiger oder die Hinterlegung des Betrages frühestens vier Wochen nach der Zustellung des Zahlungsverbotes an den Drittschuldner erfolgen.
Wer als leitender Angestellter oder Bediensteter einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsunternehmen ausübt, oder als sonstiger Bediensteter oder Angestellter einer solchen Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung tätig ist, ist nicht wählbar für Wahlen zu den Sozialversicherungsorganen.
Während mit dem Begriff Aktie sowohl das Anteil des Kapitals als auch die Gesellschafterstellung bezeichnet werden kann, gibt es in der GmbH für beide Begriffe unterschiedliche Ausdrücke: Stammeinlage und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie und damit durch den Vertrag als Gestaltungsinstrument geprägt ist, steht im Verwaltungsrecht der Legalitätsgrundsatz im Vordergrund.
Während ein Tatsachenirrtum ein fehlerhaftes oder nicht vorhandenes Wissen über die objektiven Merkmale einer Tatsache ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten gesetzlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur entgegennehmen, wenn er hierzu ermächtigt ist.
Tritt während der Mietzeit ein Mangel an der Mietsache ein oder ist eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache gegen ein nicht voraussehbares Risiko erforderlich, so hat der Mieter dies dem Vermieter unverzüglich mitzuteilen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen der öffentlichen Linienbusse.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) besteht darin, die familiären Beziehungen zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder im selben Haushalt lebenden Personen betreffen oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduktion der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Reduktion der Sterblichkeit und der Anzahl der durch Arbeitsunfälle, Verkehrsunfälle und Haushaltsunfälle verursachten Invaliditätfälle.
Für ihre Gültigkeit muss folgender Eintrag in die Statuten erfolgen: Ein Rücktrittsrecht.
Zunächst gibt der Richter einen Überblick über den bisherigen Verlauf des Verfahrens. Anschließend erhält der Staatsanwalt und danach der Beschuldigte oder sein Verteidiger das Wort für die Gegeneinwendung.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen so dimensioniert und angeordnet sein, dass jederzeit das Ein- und Ausgehen sowie die Rettung von Personen möglich ist.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft gelten keine entsprechenden Schutzvorkehrungen, wenngleich sich eine Fusion auch nachteilig auf sie auswirken kann.
Für den Abschluss eines Vertrages ist die einvernehmliche Willenserklärung beider Vertragspartner erforderlich.
Zum Bereich der Konservierung zählen folgende Unterbereiche und damit zusammenhängende Aufgaben: Schutz der Interessen des Kulturlandschaftsbildes: Stellungnahmen zu den Bundesinventuren, zu Bau- und Planungsvorhaben, Konservierung von Kulturgut bei Planungen im Rahmen des UVP-Verfahrens.
Im Unterschied zur Bedingung ist bei der Frist sicher, dass der Zeitpunkt eintritt; sie ist insofern sicher.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzung hierfür ist die Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Genehmigung der Vollstreckung ist das Vollzugsgericht zuständig.
Für die Gründung einer rechtsfähigen Stiftung sind die Gründungsurkunde und die Anerkennung durch die für den Sitz der Stiftung zuständige Landesbehörde erforderlich.
Für die Einrichtung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung ins Grundbuch erforderlich.
Zur Erreichung der Ziele hält sich der Staat in seiner Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Wirtschaftlichkeit und der Publizität.
Zur Erfüllung der gesetzlich vorgesehenen Aufgaben achtet die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsaufgaben auf Wirtschaftlichkeit, Sparsamkeit, Zweckmäßigkeit und Öffentlichkeit.
Zur Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Für die Ausführung einzelner Prozesshandlungen braucht der Verteidiger keine besondere Vollmacht.
Zur ordnungsgemäßen Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über angemessene fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die im Einzelnen in der Verordnung festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Zur Überprüfung der Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt werden den Nutzern verschiedene Kurz- und gezielte Praktika bei Privatunternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Vereinen und Sozialgenossenschaften angeboten, und zwar für einen Zeitraum von in der Regel maximal sechs Monaten.
Zurechenbar ist, wer im Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und zurechnungsfähig war.
Zusätzlich zur Konformitätsmarke müssen diejenigen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der für die Konformitätsbewertung zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind einer Gesundheitsüberwachung zu unterziehen, wenn sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, ätzend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend oder erbgutverändernd eingestuft sind.
Auch Vollstreckungshandlungen sind unzweifelhaft Verwaltungsakte mit autoritativem Charakter. Sie müssen sich jedoch auf einen bereits bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Vollstreckungstitel stützen.
Bei einem ungültigen Vertrag ist zwischen Form- und Sachmängeln zu unterscheiden.
Die Bundesrepublik Deutschland und die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder unmittelbar durch eigene Behörden (unmittelbare Verwaltung) oder durch untergeordnete Verwaltungseinheiten (öffentliche Körperschaften, Stiftungen) wahrnehmen (mittelbare Verwaltung).
Das Spektrum der IR wird in IR-A (780 bis 1.400 nm), IR-B (1.400 bis 3.000 nm) und IR-C (3.000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Wohnungseigentum besteht aus dem ausschließlichen Eigentum und der Miteigentumsquote als unteilbarer Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Anzahl der Erwerbstätigen in Südtirol belief sich im zweiten Quartal 2018 auf 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5% und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9%. Die Anzahl der geschätzten Arbeitssuchenden beläuft sich auf 8.600 Personen.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Benennung kann unter Auflagen erfolgen und ist befristet. Die Erteilung, Ablauf, Rücknahme, Aufhebung und Erlöschen der Benennung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Wertpapierbörse ist als funktionale Selbstverwaltungskörperschaft (mit eingeschränkter Rechtsfähigkeit) zu verstehen, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und über eine eigene Satzung sowie eine eigene Gerichtsbarkeit verfügt.
Der Eingreifschwellenwert für die Radon-Exposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind angemessene Korrekturmaßnahmen zu ergreifen.
Die Erklärung ist unwirksam, wenn sie einem anderen abzugeben ist und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als das Vierfache des Grundentgelts und die Dienst- und Entgeltunterbrechung nicht mehr als zehn Tage betragen.
Die Nachkommen eines vom Erblasser begünstigten Kindes gelten als Ersatzerben, wenn das begünstigte Kind vor dem Erblasser verstirbt.
Der Nichtanerkennung der deutschen Scheidung nach spanischem Recht aus Gründen des öffentlichen Friedens kann aus deutscher Sicht nicht zugestimmt werden, da es sich um eine rein innerstaatliche Beurteilung handelt.
Die klassifizierten VS-Dokumente müssen mit dem Verweis und dem Datum versehen werden. Der Verweis muss am Schluss mit dem Kürzel RR abgeschlossen werden.
Die betreffende Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution bei der Prüfstelle hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern ist einer der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restaurierung.
L'appartenenza al gruppo linguistico indicata dal candidato al momento della dichiarazione di accettazione della candidatura deve corrispondere alla dichiarazione da lui resa ai sensi dell'articolo 18 del decreto del Presidente della Repubblica del 26 luglio 1976, n. 752.
Die Patientenverfügungsgesetzgebung regelt Voraussetzungen und Wirksamkeit von Behandlungsvorsorgedokumenten.
Das Telemediengesetz findet auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste Anwendung, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ganz oder überwiegend in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, Dienste, die von Telekommunikationsnetzen oder von Rundfunknetzen unterstützt werden (Telemediendienste).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für das von den Mitarbeitern geforderte Engagement, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen sicherzustellen.
Der Generalsekretär der Gerichtsverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Aufgabenbereiche an leitende Beamte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sondervorschriften eingeschränkt, wobei die gesetzlich vorgeschriebene Form unmittelbar aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien hervorgehen kann.
Die Polizei kann Privatpersonen um Unterstützung bei der Verhaftung bitten.
Die Daten waren aber bis zum Oktober XXXX prinzipiell für Ärzte und Pflegepersonal abrufbar. Für den Abruf war eine Patidok-Zugangsberechtigung mit Kennziffer und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Überlassung in einem Protokoll feststellen zu lassen, soweit er für die Enteignungserstattung oder die Entschädigung von Belang ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift des Protokolls zuzustellen.
Die Unzumutbarkeit der Leistung ist der Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Krieg-, Streik- oder Entlassungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel garantiert werden.
Die vom Bund eingerichtete Kommission gegen Gewalt schlägt zwar eine Begrenzung der physischen Gewalt vor, will aber die Strafbarkeitslücke durch Einführung eines dritten Zwangsmittels in Art. 240 StGB durch eine psychische Nötigung von vergleichbarer Schwere schließen.
Mit Indexklauseln soll die Geldentwertung zwischen Vertragsabschluß und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was gerade bei langfristigen Verpflichtungen im Interesse des Geldgebers von großer praktischer Bedeutung ist.
Eine Entscheidung des Finanzgerichts, durch die die Finanzbehörde verpflichtet wird, einen bestimmten Aktenbestand zur Einsichtnahme zur Verfügung zu stellen, ist grundsätzlich im Wege der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen durchzuführen (§ 888 ZPO).
Eine explosionsgefährliche Zone ist eine Zone, in der die Atmosphäre aufgrund lokaler und betriebsbedingter Umstände explosionsfähig werden kann.
Zur weiteren Entwicklung des Rechts ist eine Klarstellung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung erforderlich, ob eine objektive Nachweisbarkeit einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugübertragung dann nicht gegeben ist, wenn zwischen der Abmeldung im Herkunftsland und der Anmeldung im Zielland ein Zeitraum von mehr als einem Monat liegt.
Herr W. wird zum Bauleiter (für den betreffenden Bauabschnitt) ernannt. Sein "materielles Aufgabengebiet" lautet wie folgt: "Bauleiter, Bauleitung, Einhaltung aller arbeitsrechtlichen Vorschriften einschließlich der Arbeitszeit- und Ruhezeitenvorschriften sowie der Arbeitsschutzvorschriften."
Für einen Stoff müssen die folgenden Informationen, soweit sie für den Unternehmer verfügbar und zugänglich sind, dokumentiert werden: d) Toxizität für zwei aquatische Arten, die zu unterschiedlichen Stufen der Nahrungskette gehören.
Da der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine ausgeprägte Neigung zur Begehung von Finanzstraftaten, wobei er zumindest in einem Fall Anstifter war, festgestellt wurde, fehlt es unter dem subjektiven Gesichtspunkt.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist die zuständige Abteilung der Gesundheitsbehörde unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern unverzüglich zu informieren und sich in Isolation zu begeben, bis die entsprechende Entscheidung der Gesundheitsbehörde getroffen wurde.
Sowohl Säuren als auch Basen können in Kontakt mit Metallen gasförmiges Wasserstoff freisetzen, das – in Verbindung mit Luft oder Sauerstoff – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen sind etwa 80.000 Baudenkmäler, etwa 5.800 Bodendenkmäler und über 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkrane – dem Denkmalschutz unterworfen.
Die Pflanzen, die auf fremdem Grund gesät oder gepflanzt werden, gehören ohne weiteres durch Akzession dem Eigentümer des Grundstückes.
Als Zugangsrecht wird das Recht des Betroffenen verstanden, Einsicht in die Verwaltungsdokumente zu nehmen und davon Kopien zu erhalten.
Die Exekutive kann in eigener Kompetenz Durchführungsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen nur aufgrund einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduktion der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in Miteigentumsgebäuden gegen Heizsysteme mit erneuerbaren Energien oder durch Anschluss an Fernwärmenetze als neue Maßnahme in den Förderkatalog aufgenommen.
Sie lag vor, wenn der Täter mit einer einheitlichen Willensentscheidung mehrere gleichartige oder ähnliche Straftaten gegen dasselbe Rechtsgut beging. Heute wird in solchen Fällen die Mehrfacheinheit und damit ein tatsächliches Tatbestandsmehr vorausgesetzt.
Wo immer Dokumente erstellt werden, werden sie für eine bestimmte Zeit vorübergehend beim zuständigen Organ aufbewahrt. Diese vorübergehende Aufbewahrung wird im Fachjargon als «Altregistratur» bezeichnet.
In mancanza, si deve procedere senza indugio alla loro annullamento ed alla corrispondente riduzione del capitale.
Für die Einlagen der Gesellschafter und für den Erwerb von Sachen oder Forderungen der Gründer, Gesellschafter und Geschäftsführer durch die Gesellschaft gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Bei Zwangsumzügen werden die Grunddienstbarkeiten in Anbetracht der Erfordernisse der neuen Ansiedlung aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen.
Bei der Bestimmung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Wirkungen der Verurteilung werden die einzelnen Straftaten, wegen deren die Verurteilung ausgesprochen wird, berücksichtigt.
In den Ämtern, wo es nur einen Kanzler gibt, wird die Anschuldigung durch den Amtsvorsteher dem Kanzler selbst mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung erreichen bzw. wenn sich ihre Fahrbahnen überkreuzen, muss derjenige Fahrzeugführer, der von rechts kommt, Vorfahrt gewähren, es sei denn, es gibt eine andere Regelung.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlußurteile die Zahlung der Beträge anordnen, die von den Parteien nicht bestritten werden.
Das Eigenthum wird durch Besitz, durch Erfindung, durch Aneignung, durch Bestimmung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Verwirkung, durch Vertrag, durch Erbschaft und in den anderen gesetzlich bestimmten Fällen erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung beim Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird unterteilt in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der dem Gesellschafter, der seine Arbeit beigesteuert hat, zustehende Anteil wird, wenn er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkungen von Rauch, Wärme, Dämpfen, Lärm, Erschütterungen und ähnliche Ausbreitungen aus dem Grundstück des Nachbarn nicht verbieten, sofern sie die normale Belastbarkeit unter Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse nicht übersteigen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht das Betreten zur Ausübung der Jagd verbieten, es sei denn, das Grundstück ist nach den Bestimmungen des Jagdgesetzes gesperrt oder es werden auf dem Grundstück Kulturpflanzen gepflegt, die gefährdet sind.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rückgabe auf seine Kosten die Identität und den Zustand der beförderten Sachen feststellen zu lassen.
Der Pächter hat die Pflicht, das Grundstück zu verbessern und dem Leasinggeber ein periodisches Entgelt zu zahlen.
Der Kanzler hat für jedes Geschäft seines Amtes ein Dossier anzulegen, auch wenn dies nicht ausdrücklich durch Gesetz vorgesehen ist.
Der Makler hat gegen jede der Parteien Anspruch auf Provision, sofern der Geschäftsabschluss durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Beistand wird mit der Eröffnungsentscheidung oder im Falle eines Wechsels oder einer Abberufung durch Beschluss des Gerichts ernannt.
Der Präsident des Gerichts oder der Strafkammer kann nach Zustellung des Urteils das Hauptverfahren aus gerechtfertigtem Grunde mit Beschluss vorverlegen oder nicht mehr als einmal aufschieben.
Wer, auch mittelbar, von dem Ausländer für sich oder einen anderen Geld oder einen anderen Nutzen empfängt oder sich von ihm versprechen läßt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und Geldstrafe von einer bis vier Millionen lira bestraft.
Der Gründungsakt kann vom Gründungsgesellschafter bis zum Eintritt der Anerkennung oder bis zu dem Zeitpunkt, an dem er die von ihm angelegte Einrichtung in Betrieb genommen hat, widerrufen werden.
Der Veräußerer kann die Identifizierung seines Anspruchs von demjenigen verlangen, der im Besitz des Erbpachtgrundstücks ist, ein Jahr vor dem Ablauf des zwanzigsten Jahres.
Der Verlobte kann dem Dritten die Einreden aus dem Vertrag entgegensetzen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Im Vertrag kann festgelegt werden, welchen Einfluss das Vereinsmitglied auf die Geschäftstätigkeit der Gesellschaft oder auf die Ausübung des Geschäfts, für das der Verein gegründet wurde, ausüben kann.
Der Gesellschafter, der seinen Zahlungsverpflichtungen nicht nachgekommen ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Förderer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Bei der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungen der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte, Arbeiter und Hilfskräfte unterteilt.
Die Bürgermeister sind aus den im Register der Rechnungsprüfer bei dem Ministerium für Gnade und Justiz eingetragenen Personen auszuwählen.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines dauernden Vertrags befugt sind, in Vertretung des Unternehmers die für die Ausübung seiner Tätigkeit erforderlichen Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie der Geschäftsführung angehören.
Die Ersatzerben müssen die Verpflichtungen erfüllen, die den Institutionen auferlegt sind, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Absicht zum Ausdruck gebracht oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Forderungen aus dem Endlohn sowie die Entschädigung nach Artikel 2118 sind bei fruchtloser Vollstreckung auf bewegliche Sachen subsidiär auf das Grundbesitz-Preisgeld zu setzen, mit Vorrang vor den nicht privilegierten Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und Zuständigkeit bestimmen sich nach dem zum Zeitpunkt der Klageerhebung geltenden Recht und nach dem zu diesem Zeitpunkt gegebenen Tatbestand; spätere Änderungen des Rechts oder des Tatbestands sind ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn bestimmte Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Landesregierung erlässt innerhalb von 30 Tagen die notwendigen Anordnungen zur Aufhebung der Konzession und zur unmittelbaren Anwendung der Bestimmungen des Artikels 89.
Die Gesellschafterversammlung muss von den Geschäftsführern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrages hat für die Zeit, während der die Arbeitsbeziehung bestanden hat, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruhe auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Zwecks.
Die Rechtsprechung wird durch ordentliche Richter ausgeübt, die nach den Bestimmungen des Gerichtsverfassungsgesetzes bestellt und geregelt werden.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das zur Widerlegung der gegnerischen Argumente absolut Notwendige beschränken.
Die festen Stufen-Treppen, die zum normalen Zutritt zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instandgehalten sein, dass sie den Höchstlasten standhalten, die sich aus einer Menschenansammlung im Notfall ergeben.  Diese Treppen und die entsprechenden Plattformen müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Absicherung versehen sein.
Das Entgelt des Hausmeisters wird, im Falle der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher, durch Verordnung vom Präfekten und in den übrigen Fällen vom Richter festgesetzt, der ihn bestellt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Anspruchs durch denjenigen unterbrochen, gegen den der Anspruch geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zu dem Zeitpunkt andauern, zu dem die Klage erhoben wird.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Die Rechtsnormen über die Wiedergutmachung von Fehlurteilen sind anwendbar, soweit sie vereinbar sind.
Die Präferenz gilt auch für die Zinsen des Jahres, das mit dem Pfändungsdatum oder, wenn kein solches existiert, mit dem Datum der Zustellung der Leistungsaufforderung beginnt.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für die von den verschmolzenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft im eigenen Namen oder im Namen einer Treuhandgesellschaft oder einer Zwischenperson gehaltenen Aktien oder Anteile der verschmolzenen Gesellschaften vergeben.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen, Beweiserhebungen oder Beurteilungen durchzuführen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Die Transaktion in den Zivilprozessen wegen Fälschung hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist.
Die unerlaubte Handlung macht die Verfügung ungültig, wenn sie im Testament enthalten ist und den Erblasser allein dazu bewogen hat.
Jede Art von Werbung entlang und in Sichtweite der internationalen Wege, der Autobahnen und der Landstraßen und ihrer Einfahrten ist verboten.
Erfolgt der Nachlass durch Einlösung eines Wechsels oder Schecks, so hat die Bank im Fall der Nichtzahlung neben dem Rechte aus dem Titel auch den Anspruch auf Rückzahlung des Vorschusses.
Wenn die vermietete Sache Ausbesserungen erfordert, die nicht vom Mieter zu tragen sind, so ist dieser verpflichtet, den Vermieter zu benachrichtigen.
Le dichiarazioni relative all'esecuzione del contratto concluso tramite l'agente e i reclami in caso di inadempienze contrattuali, devono essere rivolti all'agente.
Wenn der Garant auftritt und erklärt, er wolle die Sache anstelle des Garantierten übernehmen, kann dieser auf Antrag, sofern die übrigen Parteien nicht widersprechen, ausgeschlossen werden.
Die mit fremder Duldung erfolgten Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Gericht genießen die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder Testamentsvorsorgen verlangt, hat in jedem Fall die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen zu lassen.
Jedenfalls ist der Rückgriff auf Material nicht zulässig, wenn seit dem Zeitpunkt, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Übernahme erhalten hat, sechs Monate vergangen sind.
Wird das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Ist das Verfahren unterbrochen, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern keine anders lautende Anordnung des Vollstreckungsrichters vorliegt.
Während der Aussetzung kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt.
Jeder Vertrag, der das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde nach Artikel 2504 Absatz 2 sind zu vollziehen; die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde kann nicht festgestellt werden.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus dem Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Tatbestand, der nach dem Gesetz geeignet ist, sie zu begründen.
Ist ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Kuratorschaft, steht das Einspruchsrecht auch dem Vormund oder Kurator zu.
Wenn die Bank ein Sparkonto eröffnet, müssen Einzahlungen und Abhebungen auf dem Konto vermerkt werden.
Die zwischen den Parteien entstehenden Streitigkeiten über die Zulassung des abschließenden Eides werden vom Richterkollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung der Beweismittel können nach Anhörung der Parteien im Widerstreit aufgehoben werden.
Es sind keine Bewilligungen, Genehmigungen, Erlaubnisse oder Freigaben für Bauarbeiten zum Schutz vor, zur Rettung und zur Wiederherstellung nach Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen erforderlich.
Sofern nicht gesetzlich anders bestimmt oder im Titel etwas anderes vereinbart ist, haftet der Girant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Wenn der Richter die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung einer Identifizierung oder eines Vergleichs oder aus einem anderen Grund für erforderlich hält, erfolgt die Durchführung in der ordentlichen Form.
Wenn der Angeschworene erscheint und Einwände erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, sofern keine triftigen Gründe dagegen sprechen, eine nicht anfechtbare Räumungsklage mit Rückstellung der Einwände des Angeschworenen.
Se il reclamo è proposto in udienza, il giudice assegna nella stessa udienza, ove le parti lo richiedano, il termine per la comunicazione di una memoria, e quello successivo per la comunicazione di una replica. Se il reclamo è proposto con ricorso, questo è comunicato a mezzo della cancelleria alle altre parti, insieme con decreto, in calce, del giudice istruttore, che assegna un termine per la comunicazione dell`eventuale memoria di risposta (308, 317, 630; att. 112 bis). Scaduti tali termini, il collegio provvede entro quindici giorni successivi (Scaduti i termini previsti dal comma precedente, il collegio, entro i quindici giorni successivi, provvede in camera di consiglio con ordinanza, alla quale si applicano le disposizioni dell`art. 279 quarto comma, e dell`art. 280)
Hat die Ladung oder der Beschluss einen Inhalt, der über die Zuständigkeiten des Verwalters hinausgeht, so hat dieser der Miteigentümerversammlung unverzüglich darüber Bericht zu erstatten.
Wenn der Mietgegenstand ein landwirtschaftliches Grundstück ist, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten erteilt werden.
Wird das Verfahren im summarischen Verfahren durchgeführt, so wird der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft hinterlegt, die ihn, sofern sie zustimmt, zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Untersuchungsrichter übermittelt.
Wird der Antrag auf Abgeltung im Zusammenhang mit der Berufung gestellt, so entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Beschlüsse nach Absatz 1 erlässt.
Wer, zu Lasten anderer, eine Waage oder ein Maß mit einer gesetzlichen Stempelung verwendet, die gefälscht oder auf andere Weise verändert ist, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird die Abstandserklärung oder die Ablehnung angenommen, so darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wenn die Garantie nicht mehr ausreichend ist, kann die Bank eine Ergänzungsgarantie oder die Ersetzung des Garanten verlangen.
Sind die Miterben, die das Einlösungsrecht ausüben wollen, mehrere, wird die Quote auf alle zu gleichen Teilen verteilt.
Zurechenbar ist, wer im Zeitpunkt der Tat mindestens vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war, soweit er urteils- und einsichtsfähig war.
